Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте. В прямом эфире ваша любимая программа «60 минут» о самом главном.
У нас срочный и специальный выпуск.
Срочные новости армии России продолжают уничтожать всем транспортную инфраструктуру Украины,
которую используется для поставок оружия и топлива Запада.
Вечером наш военный нанесли выскоточный удар к крылатой ракетой по амурскому мосту в Дне Паркетровске.
В самом момент динасификация оказался и на видео.
Кадры на ваших экранах, калибр попадает в опору двухярдственного моста.
Сверху мост автомобильность,низу железнодорожье.
По этой самой нижней части шли составы с оружием и топливом для группировки в ССУ в Севердонецке и Словенске.
Винобороны России также сообщили об ударе высокоточенными ракетами воздушного базирования по военному аэродрому Канатова в районе Кирваграда.
Там была уничтожена авиация в СОУ.
Деми литеризовали ВКС России крупные складбы и припасов Николаеве еще хранилище топлива в районе Жовтневая, Николаевской области.
Все это усложнит снабжение армии и противника.
Только что в центре Днепропетровска был слышен очень-очень громкий грохот.
— Х**ец. — Х**ец.
Здесь часто звучат воздушные сирены, но это был действительно громкий звук, грохот, и мы также видели вспышку.
Мы держим в безопасное место.
Вы видели очевидные признаки взрыва, разбитые стекла, вышибло все окна, и мы также нашли это на Земле.
Я не специалист, но эксперты сказали мне, что это определенный кусок ракеты, которая взорвалась где-то неподалеку.
Мы слышали два очень громких взрыва. Мы не можем точно сказать, что было целью, но совсем рядом находится железнодорожный мост.
Россия не скрывает, что она продолжит наносить удары по железнодорожной инфраструктуре, чтобы остановить, помешать украинским войскам на передовой пополняет запас.
И в частности, чтобы западное оружие не попало в руки украинских войск.
На Украине уже ищут предатели, СБУ узнала об утечке секретной информации о маршрутах, которыми доставляется западное оружие.
Под подозрением топ-менеджеры украинской железной дороги.
По предварительным данным российским военным известна вся логистика.
Расследование проводится от местного британской разведкой МИ-6.
Регулярно отчитывается перед западными кураторами и главком ВСУ залужной, он заявил, что постоянно держит команду в США в курсе оперативной обстановки на Украине.
На этот раз залужный доложил американскому председателю Объединенного комитета начальника штабов Милле, что ВСУ пошли в контрнаступление на изюмском и карьковском направлении.
Силу ВСУ говорит залужной предостаточно. Сил может достаточно, но мозгов нет.
Особенно у тех в Пентагоне, кто уверит в чудеса и украинские сказки.
Британская газета «Гардиан» прямо пишет, что Украина и близко не способна достичь своих целей по возвращению территорий на поле боя.
Регулярно обсуждают Пентагоны киевские режимы и поставку оружия на Украину, официальный представитель Пентагона Кирби утверждает, что это происходит ежедневно.
В этом же режиме в Польше разгружаются американские транспортные самолеты с оружием для ВСУ,
заменовшие сутки в польском городе Жешев и прибыла по меньшей мере 24.
Российские же военные, совместно с войсками народных республик, продолжают наступать на Донбассе.
Народные милиции ДНР сообщают, что поселок Троицкая полностью зачищен от неонацистов и солдат ВСУ.
Но украинские боевики все еще наносят по освобожденному нами и населенному пункту артиллерийские удары с позиции в Новоселовке и Нью-Йорке.
Возможно, удары испугались и в другом Нью-Йорке, американском, настоящем.
Оказывается, ядерные войны боятся 70% взрослых американцев.
Об этом в эфире американского СБС рассказал видующий стоя на фоне ядерного гриба.
Но этого, как решил журналист, будет мало, чтобы запугать зрителей.
И стал рассказывать о том, что в Нью-Йорке будет огненный шар,
куда больше, чем небоскреб Empire State Building.
А у тех, кому не повезет казаться рядом, с эпицентром взрыва сгорит лицо.
Война на Украине миллионом американцам напоминает о временах холодной войны,
возрождая глубинные страхи ядерной войны.
Недавний опрос себе с Ньюс показал, что 70% взрослых американцев думают,
что российское вторжение в какой-то момент может привести к ядерному грибу,
подобному тому, который вы видите позади меня.
Сейчас самое подходящее время для того, чтобы подумать о том,
как будет выглядеть ядерная война и готова ли к ней наша страна.
Если устройство с ядерным зарядом взорвётся прямо там,
Как это будет выглядеть отсюда?
Огненный шар будет значительно больше, чем Empire State Building.
Через пару секунд вас накроет ударная волна,
вы почувствуете, как горит ваше лицо.
Это будет самое ужасное, что можно увидеть.
Боже, сколько жертв!
Мы увидели, как даже единичный взрыв
может вызвать разрушение во всем районе Метрополитон,
увив сотни тысяч людей.
А ветер может разнести радиоактивные частицы даже дальше.
Кажется, что уроки холодной войны забыты.
И у России и у США более полутора тысяч единиц ядерного оружия на боевом дежурстве,
и они готовы к использованию.
И существует опасение, что это может произойти случайно,
или в результате намеренного нападения, как в конфликте на Украине.
Вы действительно хотите спровоцировать третью мировую войну, третью ядерную войну?
Единственное, что стоит на пути ядерной войны, так это то, что она тоже не в интересах наших врагов.
Вооружение США намного превосходит все, что есть у Путина. Если мы захотим, мы сможем стереть его и его правительство
с лица Земли, менее чем за день. У нас есть это оружие в космосе прямо сейчас, которое нацелено прямо на Влада.
Главная задача наступления российской армии — лишить врага маневры из-за хлопнуть котёл именно поэтому российские
подразделения идут сразу с нескольких направлений. Когда идущие из страны ЛНР встретятся с бойцами,
которые наступают на Харьковском направлении и теме, кто продвигается со стороны Угледара — кольцо
сомкнётся. В военнослужащем ВСУ придётся сложить оружие иначе они будут уничтожены. Наступление
российской армии идет при активной поддержке с воздуха. Минбороны опубликовали кадры,
Ночной боевой работы экипажей ударных вертолетов К-52 алигаторы нанесли удары
управляемыми ракетами по пункту управления опорному пункту ВСУ.
В результате оба объекта уничтожен. Показывает Минобороны и то, как работают
специалисты инженерной авиационной службы, службы горюче смазочных материалов,
инженеры техники-механики, поддерживают вертолеты самолета ВКС в исправенном состоянии,
чтобы алигаторы и другая авиация были в любой момент готовы отправиться на боевые задания.
Ну и русские грачи, штурмовики Су-25СМ, ВКС России продолжают работать над Донбассом.
Во время боевых вылетов армейская авиация работает на сверхмалых высотах,
чтобы не попасть в зону действия ПВО неприятеля. Смотрите.
Мы нужны для того, чтобы техника летала, но гордимся тем, что мы делаем.
Все работать надо быстро, отправляемся в задачу.
У нас есть традиции. Всегда инженера лиционного комплекса подходит, торт овет поглазит.
Как говорится, число посадок должна равняться в число взлетов.
Готов. Отработал. Отход.
Привозим очень оперативно. Надо побыстрее заправиться и улететь.
обеспечиваться безопасности так же нашими вертолетами, поэтому мы под защитой хорошим.
На вертолете происходит подготовка вертолета по летам.
Техники проверяют качество подготовки, качество агрегатов.
Каждый техник у нас отвечает за определенный участок работ и производится общий контроль.
Отработал хорошо! Молодец!
Минобороны России публикуют и кадры работы наших танковых подразделений.
Они уничтожают огневые точки противника,
с которых ведется огонь из автоматического стрелкового вооружения
противотанковых ракетных комплексов и гранатометов.
Также разрушают укрепления из-за севших снайперов в ССУ.
Простоянная огонь танков позволяет другим подразделениям продвигаться вперед
и закрепляться на новых рубежах.
В Мариуполе на территории Азовстали надежно заблокированы нацисты из Азова.
Сегодня украинские боевики предложили послушать только
обменять мирных жителей на продукты и медикаменты,
обменять мирных на еду.
В Кремле это предложение назвали
похоже на требования террористов в Сирии.
Украинские нацисты даже озвучили конкретный курс
15 заложников за тонну продуктов.
То есть стоимость жизни человека для них
66 и 60 килограммах еды.
Министры Украины иностранных дел Кулеба при этом утверждает,
что для русских жизни людей ничего не стоит.
Но в продуктах мы людей точно не измеряем.
Ничем не лучше украинских нацистов и иностранные наемники.
На этих кадрах солдаты удачи и сгрузий, головорезы, негодяи
издеваются над пленными российскими военными.
оставляют связанного человека повторять бандеровские лозунги и оскорбления в адрес России.
Совсем скоро грузинских боевиков ждет участь американского наемника Кэнсела.
Он был уничтожен, или как модно сейчас говорить на Западе, за Кэнселен, то есть отменен.
Еще двум наемниками из США повезло чуть больше, они получили ранение.
Оба американца служили инструкторами в силах специальных операций Украины.
из больниц заборожей. Один из наемников, Пол Грейп, терял ногу у второго множественное
осколочное и проникающее ранение по всему телу. Этот наемник, Манус Маккэферри,
дал интервью датскому телевидению. Рассказал, что они с подельником были ранены при попытке
подорвать жевелинов российский танк в ходе боев за населенный Пункт Орехов. Не вышло.
Российский танк подорвал двух американцев.
В полутора метрах от меня разорвался артиллерийский снаряд.
Мое лицо и верхняя часть тела были усеянно осколками.
Я все время оставался в сознании, и сейчас прихожу в себя, чтобы вернуться.
В госпитале где-то на Украине лежит раненый солдат и его лицо от линии роста волос на лбу.
доращелены подбородка покрыта мелкими ранами, руки в бинтах,
а зрение сильно ухудшено после поражения осколками и гранаты.
Сложно описать, нужно там находиться.
Там очень много артиллерий.
Артиллерия теперь является главным решающим фактором развития войны.
Манус прибыл на Украину как иностранный наемник для борьбы с русскими войсками,
точно так же, как 25-летний дочанин убитый на Украине на прошлой неделе.
Как только ко мне вернется зрение, я вернусь.
Вы хотите вернуться?
Да, да, хочу.
Moscow Times утверждает, что Россия якобы уже отрепетировала
использование тактического ядерного оружия в Европе.
Произошло это будто бы накануне в Калининградской области
во время учений комплексов Искандер.
Абсолютное безумие, как и то, что несут украинские дипломаты.
Сначала посол Украины в Германии Мельник обозвал канцлера ФРГ Шольца обиженный ливерной колбасой за нежелание ехать в Киев.
После хамского отказа украинских живластей принять в себя в стране президента Германии Штайнмайера.
Зеленский уже поговорил со Штайнмайером по телефону. Они договорились оставить недоразумение прошлого позади.
Видимо, теперь Шольцу придется звонить Зеленскому-то и извиняться за своего посла.
Недалеко от Мельника ушел у министра на странных дел Кулеба. Он рассказал в интервью Sky News, что весь мир якобы только и мечтает, как бы это цитата надрать в России задницу.
Но боится. Заодно пояснил, что Украина не ждет регулирования конфликтов с Россией путем переговоров. Дипломат. Такая вот у киевского режима. Дипломатия.
Более того, Кулеба заявил, что в Мариуполе, якобы, снова будет развиваться украинский флаг.
Причина, по которой так много людей в странах НАТО, включая политиков, восхищаются Украиной, очень просто.
Все потому, что Украина не боится России, а они боятся.
Все хотят надрать Россию и задницу, все, но никто не осмелился, а у нас не осталось выбора.
Я не жду урегулирования путем переговоров, потому что Россия однозначно предпочитает войну.
Я не вижу ни одного индикатора, что Россия относится переговорам серьезно.
Мы пытались договориться о гуманитарных коридорах в Мариуполе.
Они всегда жульничали, всегда обманывали нас, потому что и в этом разнице между нами и русскими для них человеческая жизнь. Ничего не стоит.
Вы согласны с тем, что Мариуполь вы уже скорее всего потеряли.
Эта война иногда и иногда одна сторона захватывает территории, а затем их у нее отвоевают.
У меня нет сомнений в том, что в конце войны украинский флаг будет развиваться над Мариуполем.
Если НАТО предоставит нам все необходимое оружие, чтобы снять блокаду и разблокировать Мариуполь, то мы сделаем это сами, нам не нужны солдаты НАТО.
Проблема в том, что с 24 февраля я не вижу, что НАТО действует, как Альянс,
обеспечивая Украину оружие. Отдельные союзники представляют оружие,
но мы не видим эффективной работы в этом направлении всего Альянса сообща.
Мы не собираем создаваться ни при каких обстоятельствах,
Мы не отдадим им ни пять иначе земли.
Украина на данный момент выигрывает эту войну.
Да. Как это всё закончится?
Война, говоришь вам, мы победим. Вот так просто.
Потому что у нас нет другого выбора.
Кроме нездоровой фиксации на пятой точке, Глеб потребовал от Лондона
поставить Киеву британские танки и не отдавать их в Польше,
которая в обмен готова передать Киеву советские Т-72,
Дескотеоружие советской эпохи Киеву надоело.
А вот самой Польши надоело Украина, по всей видимости.
Это не шутка, а президент Дуда открыто заговорила
включение Украины в состав Польши.
Причем не на десятилетие, а на столетие.
Если коротко перевести речь поляка, то Дуда объявил,
что между Украиной и Польшей отныне не будет границ.
Жить они будут вместе.
То есть, Украина прощай.
Ну а что делать, если инфляция в Польше бьет 24-летние рекорты, превысила 12%.
И это Евросоюз еще не ввел эмбарго на российскую нефть.
Инсекопек Баркинда уже предупредил, что заменить 7 миллионов баррелей в сутки нашей нефти просто нет куда.
Здравый смысл проявляют венгрия, Греция, Мальта, Кипра, другие страны.
Запрет он на востороссийской нефти не хочет присоединяться даже Епуния, которая снова становится милитаристской.
В Германии же комбарга на нефти из России вроде как готова.
Хотя министр экономики Хаббог допускает, что это может привести к дефициту бензина в ФРГ.
Немецкая же бильт заранее дает автомобилистам советы, как не разориться на топливе.
Они не дают заправляться по вечерам, внимательно,
сравнивать цены на всех заправках,
но слишком далеко от дома ехать не следует.
Не следует в Европе отказываться от российского газа.
Это уже заявление Борелия,
который, судя по всему, сдулся Борель-то наш.
По его словам, есть целые сектора европейской нефтехимической промышленности,
которые встанут, не смогут работать.
Но простые европейцы не смогут нормально жить.
Новые так называемые анти-газовые рекомендации превращают Европу в какую-то антиутопию,
но советы пользоваться дождевой водой для наполнения унитаза уже не помогают.
Газ теперь роскошь, дешевого топлива не будет.
Привыкайте, по-другому теперь никак.
Закарательные меры против Москвы придется платить простым ни в чем невинным европейцам.
Европейская комиссия в среду представила шестой пакет санкций против Москвы и предлагает постепенное
embargo на российскую нефть и нефтепродукты. Каковы будут последствия?
Поскольку речь идет о странах Европы, а не о всех странах, использующих российскую нефть,
эффективность embargo будет ограничена. В этом и смысл в тягущей ситуации. Но у этого будут
и последствия. Цены на бензин вырастут. Альтернативные поставщики, которые заменят Россию, будут
продавать топливы с небольшой оценкой.
Конференция малых и средних предприятий просит правительство
принять новые меры, чтобы справиться с ростом цен на топлива.
В гости нашей радиостанции много говорили о том,
что скидки на топлива в 10 сантимах недостаточно.
Клот Барак, владелец транспортной компании в Камбре,
на сибири страны больше не может церпеть.
Я потерял 10 тысяч евро на экспорте за три месяца, сначала января.
Я никогда еще не находился в подобной ситуации.
Я собираюсь перепродать один из грузовиков,
чтобы восполнить эти потери и уволить члены семьи, работающего на меня.
Это означает, что моя семья оказывается в невыгодном положении,
потому что мы больше не можем жить на то, что мы зарабатываем.
Европа отчаянно ищет замену импортному российскому газу.
Самые большие запасы в Европе, по крайней мере на бумаге,
находятся под городом Гронинген, в Нидерландо.
Кажется, что это хороший вариант, но из-за того, что газ добывается там годами,
Это привело к разрушительным последствиям землетрясения, вызванные изменением давления.
Лоренс живет в маленькой деревушке, в пригороде Гронингена, в северной части Нидерландов.
Небольшие землетрясения тут происходят уже на протяжении многих лет.
Виновник тому — сознестная газодобывающая предприятия Shell'а и ExxonMobil.
Правительство Нидерландов говорит, что оно намеревается остановить полностью добычу газа здесь в следующем году.
Как раз тогда Европа будет отчаянно нуждаться в больших объемах газа.
Большинство поваров скажут вам, что они предпочитают готовить на газу.
Но здесь в Болгарии Россия прекратила поставки газа,
и многие местные предприятия в Софии обеспокоены.
Для нас это станет большой проблемой.
Мы не можем бесконечно поднимать цены.
И мы не думаем, что будем так поступать.
Никто не знает, что произойдет в будущем.
Проблема в том, что в результате этой войны появилась неопределенность.
Тут говорят, что цены за баллон газа выросли вдвое.
Это 80 евро уже в прошлом году.
С нами на прямой связи наш военкор Евгений Поддубный.
Евгений, здравствуйте.
Как обстановка на фронтах залужная, читался Милли
о контрнаступлении сразу по нескольким направлениям.
Да, Евгений, Ольга, здравствуйте.
Ну, собственно говоря, виртуальных контрнаступательных действиях
Киевский режим мечтает с 24 февраля, периодически стоит отметить,
предпринимают вооружённую силу Украины, либо нацгвардия, попытки организовать
контрнаступательные действия, как правило, такие действия заканчиваются для
формирования Киевского режима трагично, уничтожением колонна, уничтожением
личного состава и таких примеров уже достаточно. Давайте расскажу обо всём
по порядку. Действительно, например, неделю назад, в районе Изюма, первая бригада
Нацгвардии, совместно с личным составом 93-й бригады вооружённых сил
Украины, попробовали организовать контрнаступательные действия,
после чего были, по сути, блокированы, причём сводная батальонна
тактическая группа оказалась в огневом окружении, и вот сейчас в
генеральным штабе ломают голову, каким образом вытащить личный состав и технику
из этого окружения. Собственно, вот такие контрнаступательные действия вооруженным
силам Украины под силу. Продолжаются ожесточенные бои о том, чтобы наступать,
пока, безусловно, группировка вооружённых сил Украины и других вооружённых формирований
Киевского режима на востоке Украины и в Донбассе, не помышляет, продолжает находиться в активной обороне, но это по крайней мере пока у них неплохо получается, пока есть снаряды, пока есть топливо.
Формирование Киевского режима продолжает обороняться, массированный артиллерийский огонь продолжается, используется двойную реактивную артиллерию.
По сути, нашим частям и соединениям приходится вести наступательные действия под постоянным артиллеристским огнем противника.
Собственно говоря, используют преимущество обороны, используют местности, используют населенные пункты, используют мирных жителей как живой щит для того, чтобы упростить.
Собственно говоря, с себе задача. Не меняется тактика формирования киевского режима, размещают опорные
пункты, а взводные и ротные опорные пункты прямо в населенных пунктах. Более того, размещают
артиллерию рядом с многоквартирными жилыми домами и бьют из этой артиллерии по населенным
пунктам фронтовым бьют и по расположению российских частей и соединений, которые находятся
у линии боевого соприкосновения не допускают полной эвакуации мирных жителей из населенных
пунктов на слоянско-кромоторском направлении, думаю, и на других направлениях тоже уже понятно,
что вооруженные силы Украины не способны эффективно обороняться, если не прятаться за
женщинами и детьми. Российские подразделения продолжают, по сути, проламывать глубоко
шаунированную оборону противника. Судя по всему, на славянско-кромоторском направлении
один из самых мощных укрепленных районов, вооруженных всего Украины, мы теперь знаем,
что формирование киевского режима готовились как к оборонителям, так и к наступательным действиям
на этом направлении, собственно говоря, еще за год до начала специальной военной операции России,
по крайней мере об этом говорят документы, которые были обнаружены российскими специалистами и
в них описаны команды штабные учения, вооружённых сил Украины на этом
направлении. Ну, собственно говоря, уже чувствуется и помощь запада на линии
боевого соприкосновения имею в виду помощь запада киевскому режиму. Здесь уже
используют бараживающие боеприпасы, так называемые дроны беспилотники, сложно
сказать американского или польского производства, пока не удалось это
выяснить, но в любом случае факты поражения именно дронами комикадзо западного производства уже
есть, продолжают активно работать украинское артиллерия, продолжают, собственно говоря,
формирование киевского режима использовать противотанковое средство исключительно западного
производства. Уже довольно давно мы не встречали на отбитых позициях или брошенных позициях
никаких других ракетных систем, кроме как противотанковых ракетных комплексов
западного производства. Я имею в виду джевелины.
Энлау есть ручные противотанковые гранатометы немецкого производства,
скандинавского производства. Собственно говоря, на переднем крае до 60 процентов
личного состава это мобилизованные граждане Украины. Почему мы на этом
делаем акцент, потому что, как правило, люди, которые были признаны в вооруженные сил Украины по
мобилизации, не обучены. Их учебка длится от 3 до 5 дней. Собственно говоря, их сразу же бросают на
передний край, где они либо быстро сдаются в плен, либо погибают. И для нас тут тоже было
удивительно, мы разговаривали с военнопленными, узнали, что вот так действует командование бригад
в СУ, то есть за спинами мобилизованных стоят уже профессиональные военные, собственно говоря,
кадровые военнослужащие, которые вступают в бой только после мобилизованных граждан Украины.
Среди мобилизованных есть как насильно мобилизованные, то есть люди, которых просто поймали где-то.
в городе заставили подписать повестку и отправили на фронт есть конечно и большое количество
добровольца которому сами и явились военкомата как правило это либо те граждане украины которые
подверглись влиянию бессмысленной беспощадной пропаганды киевского режима либо не у нацисты
сторонники, собственно говоря, нацистских преступников и идеологии нацистских преступников. Вот,
собственно говоря, мобилизованные. Чаще попадают в плен реже, но не сильно режь. Сейчас военнослужащие
кадровые. В основном сейчас, по крайней мере, на слоянск-кромоторском направлении. Это военнослужащие
93-95-й бригад вооружённых сил Украины, среди пленных есть и военнослужащие национальные гвардии,
которые также активно действуют на этом направлении, продолжают украинские военные использовать
гражданскую инфраструктуру для ведения боевых действий, в первую очередь занимают социальные
объекты, объекты образовательные для того, чтобы размещать личный состав, для того, чтобы
размещательные средства и татанки, бронетранспортеры. По сути каждая школа, каждый детский сад,
каждый лагерь детского отдыха, дворцы культуры превращены в казарм, превращены в опорные
пункты и, собственно говоря, там готовы боевики формирований киевского режима к активной
обороне, готов вести огонь. При этом, и жилых домов, еще раз повторю, не эвакуируют
мирных жителей. Обстановка очень сложная. И вот в такой обстановке российские части
соединения продолжают вести наступательные действия. Это не просто и такая тяжелая
военная работа коллеги. Спасибо огромное, Евгений Поддубный. Наш военкор в прямом
эфире в обстановке на фронтах, она действительно не простая, но самое главное,
что все попытки контратаковать в ССУ проваливаются, но, конечно, очень важно,
учитывая, что сейчас вооружение западное, которое используется вооруженными силами Украины
и неонацистами, эти поставки прервать, как мы видим, это делает сейчас очень активно.
Я хотел вам показать несколько вещей, которые нам передали военные с передовой.
Это табличка. Здесь живет ветеран Великой Отечественной войны. Ее наши военные сняли с двери туалета
на базе Азова. С двери туалета. А так-то нацистов нет там совершенно. Это книга Микола Сциборского,
да, Николай Сиборского, одного из основателей ОУН, здесь есть и про демократию, и про коммунизм, и про фашизм.
Демократия – ужасная вещь. Не будем вам даже цитировать этого гражданина, преступника убитого, кстати.
Коммунизм – ужасная вещь, по одной простой причине. Коммунизм плохо, потому что он пропагандирует
интернационализм. Демократия губит национальную идею, а вот фашизм. Да, это, конечно,
революционная идеология, говорит нам вот этот вот военный преступник, но она дает
нации возможность чувствовать себя прекрасно. И необходимо для Украины нациократия, книга так и
называется, это вот озовцы ее читали активно, она зачитанная, 16 года издания уже после Майдана
второго, с большим тиражом. Именно поэтому раизно после Майдана. Да, и такой литературы, огромное
количество. Или вот еще календарь азовца. Календарь значительных дат азован в 22-й год.
Здесь, конечно, вы не увидите 9 мая. Дня победы. Не увидите ни начала, ни окончания, ни то, что Великой Отечественной войны, даже Второй мировой войны.
Зато здесь будет дата рождения как раз от этого Циборского и других нацистских упырей.
Шухевича, Бандеры, Кэновальца и иных.
Здесь операция по освобождению и лавайска Дата.
То есть они врут сами себе, они там были в кольце.
Операция по освобождению Широкина.
Освободительная операция Азова.
Уроды.
А потом нам говорит на голубом глазу Зеленский, что нет, у нас нет никакого нацизма.
Это не нацисты говорят нам на Украине.
Это, как сейчас модно там говорить, это право у ультраправое крыло.
Такие какие?
Ультраправые.
Как он сказал.
Активисты.
Прошу вас, Олег.
Это шмар.
Знаете, я уже использовал это сравнение, еще раз повторю.
Специальная военная операция России на Украине, вот даже для меня лично, стало таким, знаете, историческим увеличительным стеклом.
Причем с каждым днем фокус этого стекла становится все более четким и ясным, и высвечивается вещи, о которых мы знали, которых мы догадывались.
что-то мы об этом понимали, но может быть никогда так ясно это не видели как сегодня.
Причем я хочу подчеркнуть, что вот это увеличительное стекло показывает не только то что происходит
непосредственно там, вот на Украине, где идет наша освободительная, прямо скажу, освободительная
военная операция. Мы освобождаем мир в очередной раз от коричневой чумы. В это увеличительное
стекло становится ясновиден весь современный мир, мы лучше мир начинаем понимать.
Вот история с поляками. Ну, честно скажем, никогда не было у нас какого-то такого, ну,
прямо скажем, братского отношения к Польше, имея в виду и нашу историю, и многие страницы,
которые нас разделяют, хотя были эпизоды, которые нас обедняли. Но вот сегодня то,
как ведет себя Польша, как она фактически вот в лице этого господина, который сейчас на экране,
стирает эту границу и дает понять украинцам, что вообще они им никто, это историческая пыль,
которая они совершенно спокойно готовы просто прибрать, как только представится очередной,
очередной исторически удобный случай. А давайте этого Дуду послушаем, мы продолжим.
На десятилетие, а может дай бог на столетие, братское для Польши государство и какие-то
Я надеюсь, пророчестки, сказал Владимир Зеленский,
между нашими странами Польшей и Украиной не будет больше границ.
К этой границе больше не будет, чтобы мы жили вместе на этой земле,
строя и отстраивая совместно своё общее счастье и общую силу,
которая позволит отражать любую опасность и любую возможную угрозу.
В это увеличительное стекло мы увидели новую Германию. Германия. Первая экономика Европы.
Страна с такой историей, в том числе военной истории. Это страна, которая сегодня утирается после
вот этого плевка в лицо со стороны Украины. Это, господа, это не дипломатия. Это показатель того,
В какой строй сегодня встроена эта гордая Германия?
И что делает этот строй коллективный запад, коллективный запад с этой гордой Германии,
которого нужна Украина, как разменная карта?
Я уже не говорю про братушек болгарских, которые сегодня просто там, так сказать, они их вытирают ноги и они соглашаются с этим.
И с другой стороны мы видим, например, гордого Орбана.
Я понимаю, как ему трудно.
Делать шаг в сторону из этого строя, но он такой правильный венгерский националист в хорошем смысле этого слова, он борется за венгер.
Ну и, конечно, Кулеба. Вы знаете, вот я хочу присутствующим задать вопрос. А вы верите, что Кулеба сумасшедший?
Нет, конечно. А?
Конечно, нет.
Нет, конечно. Но ведь он произносит слова, которые вполне можно принять за безумие.
Он говорит, что мы от объема Мариуполь, мы победим в этой войне, если он так говорит.
Мы должны задать себе вопрос, если он не сумасшедший, он почему это говорит, он для чего это говорит?
Ну, простое объяснение он говорит это потому, чтобы его услышали вот те люди, которых они сжигают там сегодня в Азове,
Другие, которые бросают сегодня в топ какой-то войны и надо поддержать какой-то дух военной этих нечастых парней,
которых мобилизуют, ловят их там по дворам, одевают военные формы, а потом они сдаются.
Но мне кажется, важнее совершенно другое.
Он сегодня выполняет очень важную стратегическую задачу.
Он такой порученец, порученец Вашингтона.
Ему сказали, твоя задача — делать так, чтобы эта война продолжалась бесконечно долго, ты никогда не победишь, дураков нет, все прекрасно понимают, никогда Мариуполь не вернется на Украину, и никогда Донбасс и Луганск не будут украинскими, но ему говорят, вы должны там все подыхать как можно в большем количестве, сжигайте эту Украину.
Это сегодня действительно человек, который торгует своей родиной, он торгует украинским народом, он бросает его в топку вот этой идеи.
Главный смысл, который это максимальное ослабление России.
Запад избрал сегодня новую тактику.
Первые недели этой военной операции, они думали, как поудачнее её проиграть.
Сегодня они всерьез думают, как бы побольше выгоды из этого извлечь, всего, максимальная выгода.
Это чтобы побольше погибло на фронте русских и украинцев, чтобы побольше мы и стратили свой военный ресурс,
для того чтобы побольше, подольше экономика работала на войну, чтобы посильнее действовали санкции,
глядишь, мы из этого вытащим какой-то итоговый политический и геополитический геостратогический профит.
Вот какую роль сегодня играет этот персонаж, которому абсолютно не жалко, ни украинцев, ни русских.
Он выполняет свою политическую роль.
Ну и конечно, вот это все высветило, что такое современный мир, который взял и вдруг неожиданно, а может быть иожиданно, взял и принял фашизм, нацизм.
Как идеологию и смирился и сказал, а вообще-то это норма.
Это норма, если в рамках этой нормы заложена антироссийская стратегия.
И тогда азов, который был признан террористической организацией,
вполне годится партнёра и союзники, если бы мы можем использовать против России.
Все средства хороши.
Я вообще не исключаю, что завтра где-нибудь в Европе прозвучит знаменитый Хайль Гитлер.
Это совершенно в логике того, что у вас сегодня происходит.
И вот свой сет увеличительное стекло мы сегодня понимаем,
что то, что мы еще вчера где-то в чем-то сомневались,
оправдали, что там действительно нацисты доминируют.
Оправдали, что Зеленский, который пришел к власти под Лозунгом,
«Я принесу вам мир», и вроде бы он намекал, что готов найти общий язык с Россией.
Правда ли, что этот человек не заражен Бацилой нацизмом?
Да он сегодня просто колоссический нацист.
и мы это тоже видим сегодня вот на примере того, что происходит на Украине.
Вывод главный я заканчиваю, понимая это, мы сегодня сменили военную тактику,
наверное, военный эксперт меня поддержит. Посмотрите, мы поняли, что если мы не перекроем
каналы пополнения вооруженных сил Украины с западным оружием, нам будет трудно,
мы будем долго выполнять эту задачу, главную свою задачу. Поэтому те удары,
которые мы сегодня наносим по железным, дорожным узлам,
по железнодорежным мостам, значит, по составам.
Вот сегодня была информация о том, чтобы наша высокоточная оружия
поразила конкретный состав, который ввез соответствующие вооружения западные.
Вот эта тактика совершенно сегодня правильная и понятная.
Эта тактика рассчитана на то, что мы должны в максимально короткие сроки
завершить, выполнить основные задачи нашей спецоперации.
Ну и, конечно, один из главных мифов о том, что Украина строит демокрацию,
развивают, собственно, учителя, тех, кто сейчас на фронте,
тех, кто особо яростно сопротивляется Азовцам.
Они гнобят демокрацию.
Давайте признаем, к большому сожалению, давайте признаем,
что за эти 30 лет коллективный запад действительно создал из Украины
классическую антироссию. И выросло целое поколение, которое просто не просто заражено этой идеей.
Эта идея стала их сутью. Они сегодня за нее умирают. В этом беда.
Строят они, конечно, не демократии, строят они антироссию. Это, собственно говоря, с точки зрения геополитического вектора,
с точки зрения внутреннего устройства, это, если мы уверим прекрасному товарищу Сиборскому,
в будущем Украина должна была превратиться в национальную диктатуру.
Национальная украинская диктатура – это то, чего они желают, чтобы было на наших границах.
И мы этого, естественно, абсолютно не допустим.
А может, это вечная война?
Путин поговорил по телефону с премьером израиля.
Срочная новость к нам прилетела.
Тепло поздравил премьера с днем независимости страны.
Сообщает нам Кремль.
Остроить они национальную диктатуру будут, они надеются, с оружием, которое каждый день десятками тонн поставляет запад.
Давайте посмотрим.
Министерство обороны заявило, что отправляет свыше 120 тактических беспилоток систем под названием Призрак Феникса.
Это вызвало удивление, потому что военные эксперты ничего не слышали об этих дронах ранее.
Корреспондент СНН Том Форман рассказывает о дронах Камегат,
забаражирующих беспилотников, которые зависают в небе,
а при обнаружении цели способны поразить ее как управляемая
ракета воздух-поверхность.
Призраков Феникса американцы разработали специально по
заказу из Киева.
«Он был разработан в соответствии с требованиями,
которые очень похожи на условия на Донбассе.
Донбасс – это по большей части равнинная местность.
Поэтому, вероятнее всего, речь идет о чем-то похожем
на турецкий дрон «Байрактар», который обладает более высокой скоростью, большей
дальностью полета и может нести несколько типов вооружений одновременно. Однако на
ряду с семюстами дронами Switchblade, которые уже едут на Украину, эти беспилотники, как считают
«Пентагон», помогут Украине изменить обстановку на поле боя. Чтобы изменить обстановку на поле боя,
американцы даже подготовили экспресс-курсы по управлению дронами. 20 украинских военных уже
их прошли, пишет The Hell. Власти США наращивают темпы обучения, в том числе по обращению с тяжелым вооружением.
В настоящее время более 220 украинцев прошли обучение по обращению с американской артиллерией,
в частности с гаубицами М777, 10 тысяч фунтовой системой, которую можно буксировать транспортными средствами
и поражать цели на расстоянии до 18 миль с 150-мм снарядами. Вашингтон пообещал Киеву 90 таких систем.
Ещё 20 украинских военнослужащих в воскресенье завершили недельный курс обучения работе с недавно разработанными беспилотными авиационными комплексами PhoenixGos.
121 из которых направляется на Украину.
Это ещё не всё, заявил высокопоставленный представитель Министерство обороны США, отметив, что ещё 50 с лишним украинцев прибудут на одну из площадок, чтобы начать своё обучение в конце этой недели.
90% гаубиц, которые пообещали власти США, уже передали в ВСУ, сообщают Пентагон,
как и 90 тысяч боев-припасов, обещанных Байдена в рамках последнего пакета военной помощи на 800 миллионов долларов.
Последнее время, да, оно пребывает насыщенно и поставляет своевременно.
Ну, есть чем немножко воевать, а так раньше было немножко слабым.
Чем больше такого вооружения, тем меньше риска для людей, потому что то, что у нас есть современный СССР, это такое оружие, с которым нужно слишком близко подходить к противнику, чтобы его поразить.
С этим оружием мы можем воевать с более дальних позиций.
В лагере чувствуется апокалипсис прямо как в кино за исключением печенья любезно предоставленного британцами.
В запасах столь любимого западам печенья никто не сомневается, а вот ПЗРК,
которые так нахваливают украинские военные, в США уже заканчиваются.
1400 стингеров, которые передали Киеву, это больше четверти общих запасов пентагона.
Для производства джевелинов не хватает электронных компонентов.
Иногда ты говоришь тихо, но в руках у тебя большое копье. Мы отправляем им очень много
Нас только много, что американские запасы стингеров и джевелинов становятся опасно малы.
Наша кладовка пусто. Я дам вам один пример.
Армия США отдала примерно треть всех своих противотанковых ракет джевелин Украине.
В то время, как США хочет предоставить Украине всё ей необходимое, те, кто занимаются военным планированием в Пентагоне,
должны не позволить запасам сократиться ниже того уровня, который сейчас необходим армии США.
Новая фаза сражения в равнинной открытой местности на Востоке, на Донбассе, меняет ход противостояния.
В США только что согласились передать 100 систем Ховицыр и десятки тысяч артиллерийских снарядов,
но именно Стингер и Дживелины больше всего влияют на ход боевых действий.
И сейчас, как говорят многие производители, для того, чтобы вернуться к доукраинским запасам потребуются годы.
Запасы заканчиваются, в том числе и потому, что российская армия успешно проводит демилитаризацию Запада.
Министр Шайгу пообещал уничтожать любой транспорт с оружием НАТО для Украины.
Цикоточный ракетный удар российские военные нанесли по амурскому мосту в Днепропетровске,
по нему шли эшелона с личным составом военной техники и ГСМ для группировки в ССУ,
окопавшиеся в северо-донецкий и славянский.
Сейчас российские войска делают всё, чтобы не позволить оружие
с запада добраться до линии фронта.
Уничтожены 6 тяговых электропостанций в районах железнодорожных станций.
Подборцы Львов, Волонец, Тимкова и Пятихатка.
Через которые украинской группировки войск на Донбассе
осуществлялась доставка вооружения и боеприпасов
производства США и европейских стран.
Тем не менее, число желающих сновдить Украину вооружением
Пребывает, сдалась даже Болгария в 11 городах,
которые проходили массовые митинги против поставок оружия Киеву.
В Софии сотни людей блокировали площадь перед парламентом, но их не услышали.
Из 200 депутатов против, то есть за Болгарский нейтралитет, проголосовали всего 16 человек.
Болгарскому государству в данный момент необходимо оказать военно-техническую помощь Украине
одновременно воспользоваться обстоятельствами, чтобы начать переговоры с нашими союзниками
а заменя современных оборонительных мощностей.
Другие страны, которые никак нельзя обвинить у Сафобии, уже сделали это.
То есть Болгария за счет поставок оружия на Украину хочет обновить свой оборонительный потенциал.
В Софии, по данным открытых источников, есть четыре советских комплекса.у.
Правда, срок службы — ракет давно истёх.
Однако передав их Киеву, Болгария сможет получить,
к примеру, американский зенитно-ракетный комплекс Петриот,
как сделала Словакия, предоставившая Зеленскому Советске С-300.
В ССУ их, правда, так и не увидели.
Российские военные уничтожили системы ПВО,
как только они оказались на территории Украины.
Украинский министр Кулебо в интервью британскому Скайниус
говорит, что советское вооружение его больше не устраивает.
Самая насущная потребность — это реактивные системы залпового огня.
Нам нужны танки, западные танки.
Не надо больше старых советских танков.
Нам нужны западные образцы.
Но то, что нам нужно больше всего — это РСЗО.
Но еще более важный момент, понимаете?
Мы больше не можем полагаться на поставке оружия советской эпохи на Украину.
С этим покончена конец истории.
Нам нужна комплексная программа перехода от оружия советской эпохи к оружию натовского стандарта.
Солдаты НАТО, по словам пулебо, Украине тоже не нужны.
Как видимы, и Западу, которая отправляет их, наверное, смерть.
Первый американский солдат был убит в боях. Он сражался вместе с украинскими солдатами.
Его уже идентифицировали. Это бывший морской пехотинец Вилли Джозеф-Кансел.
Его жена подтвердила смерть. Он хотел помогать людям, сказала она.
Он всегда говорил, что это главная цель его жизни.
Мой муж был очень храбрым, настоящим героем.
Манус прибыл на Украину, как иностранный наемник для борьбы с русскими войсками.
Точно так же, как 25-летний датчанин, убитый на Украине на прошлой неделе.
Не страховки, не денег его жена не получат, потому что он наемник.
И никакие конвенции, никакие выплаты социальные этой семьи не грозят.
Путин заявил Беннету, что Россия готова обеспечить безопасный выход мирных лиц Сазо-Встали.
Напомню, что стоялся разговор президент Путина, пример Беннета.
В Крымле добавили, что цитаты российские военные по-прежнему готовы обеспечивать безопасный выход гражданских лиц.
Что касается боевиков, то киевские власти должны отдать им приказ сложить оружие.
Беннад и Путин подчеркнули особое значение даты 9-го мая для народов России и Израиля,
чтящих память всех павших, включая жертв Холокоста.
Путин и Беннад в разговоре вырезали заинтересованность в дальнейшем развитии дружественных,
Дружественно российские-израильские отношения подчеркивают в Кремле.
Очень интересно было ли разговор и о наемниках израильских,
которых, к сожалению, тоже хватает в рядах украинских вооруженных сил.
Это пытались скрывать, но тем не менее сами они себя показали, сами себя выдали.
И воюют тоже против нас.
Ну, если это просто наемники, ничего страшного. Важно, чтобы государство Израиле туда не посылал.
Санкции Израиль не вводил против нас?
Да, да.
Комолеты летают?
Да, и бог пусть в отношениями.
Торговля идёт?
Да, хорошая.
Но в любом случае денацификацию Украины надо начинать сазов.
А, сазова.
Вот, вот заметьте, это же ведь на самом деле сатанинский ребят, вот в чистом виде.
Ну, как говорить о том, что вот мы держим там людей, и будем их освобождать за то, за продукты.
Продавать? Вы будем продавать вам людей?
Это кто? Это заседники Украины, что ли? Ну, это правда так, можно...
Мне приведите хоть один пример, такой есть, кроме егилы, вот таких террористических уставших.
Я не знаю, это абсолютно очевидно, больше того вот председатель Думы, Володин, посчитал, что они 15 человек за тысячу килограмм собираются продуктов отдавать.
Если разделить на одного человека, получается 66,6 килограмма.
То есть, 3-6 сёргий, число сатаны.
Может быть это мисика, но это так и есть. Они ничего не делают всё так.
Это точно так, как Европа, что не делает, понимаете?
Чтобы она не делала, она всё время возрождает нацизм.
Ну вот, любое вот, заметьте, раз и вот тебе нацизм.
Начиная там с давних времён, раньше такое понятие не существовало, потом существует.
Но это так. Вот чистые нацики. Кулеба там рассказывает о том, что мы не боимся русских, а все остальное мир боится.
Кулебе надо сказать, что вот такая отвага безразсудная, жизнь здесь только на одном, о неинформированности от противники.
Вот они информировались, да, вот такая отвага присутствует, есть только начать думать и понимать, и не жертвовать там до последнего украинца.
То уже совсем другие начинают, так сказать, параметры вводиться.
То есть так же, как у всех остальных.
Они говорят, да-да-да, мы будем помогать украине, но своих его не пошлём, не пошлём никогда.
А у Кулеба как раз прям наоборот, прямо наоборот.
Поэтому, конечно, поставка вот этих всех вооружений, какие бы они ни были там, там кончились, не кончились.
Знаете, вся Европа, плюс Америка, они, конечно, создадут еще и насытье то, сколько угодно. Лишь бы воевали.
Лишь бы это пушечное мясо сшло и убивало там все, что угодно.
И сами же от этого будут страдать. Ну, они готовы, это делать.
В Голландии сейчас осквернили тоже по кладбище, где 1600 человек похоронено.
Британцев, австралийцев, канадцев разрисовали свастика, имблемы Меозова.
и украинскими флагами, ну и они разворачивают, ну что же сделать, ну вот так, а завтра они ребят к вам придут.
Вот если бы это государство было построено, то что вы показывали здесь интересные книжечки,
Ох, там бы Польша так бы не пела сейчас, а что поляки, они взяли, убрали со своей территории, вообще в каждом городе у них висели желто-блакидные эти флаги, а раз и убрали все, почему?
Посмотрите, весь валентаризм, идеализм, фашизм сосредотачивает в национальной идее.
Да, и им кажется, что это нормально.
На Украине нормально, когда она против России.
А когда она против вас начнет...
Или что, они правильно думали, что она будет сидеть только против России воевать.
Ничего подобного.
Поэтому они прекрасно все понимают.
Убрали эти желтоблакидные флаги.
И повесили тоже выражения исторических генералов своих,
там, что надо вернуться к историческим корням, там львов, это, так сказать, территория Украины,
там, то есть территория Польша и так далее. Чего они готовят? Они готовят, конечно, вот войс сюда,
на западную территорию. Ну понятно, абсолютно, очевидно, уже сейчас это ясно. Но они поляки думают,
как мы войдем и все. Главное, чтобы их американцы не заставили с нами воевать. Это вполне может быть.
Вот что проблема, они должны осознавать и четко понимать, что происходит.
Но то, что они туда войдут, я практически даже не сомневаюсь.
Я не сомневаюсь.
Какая разница нашей армии?
Польские или там войска, украинские или там войска?
А вот нет, вопрос в чем? Конечно.
Дальше там могут быть румыны, которых на Молдавию там пытаются зайти.
Если действия происходят на территории Украины, то никакие договоры на то не действуют.
Для нас это понятно. Вот я про что и говорю. Но это же вопрос, на что они рассчитывают. Там типа война на истощение, да? Как это было в первую мировую.
Типа, вы воюете-воюете, а мы у вас создадим проблемы внутри страны и сделаем там какую-то революцию или переворот.
А не зачем этих алихархов все имущество отбирать? А не зачем все это конфискует? Затем, чтобы влиять на процессы внутри страны. Но это же очевидно, абсолютно.
Это давно и всем понятно. Единственная цель Запада — свержение режима в России.
Все. Других целей нет.
И они будут любыми способами это делать.
А вот эти колеи, которые там рассматривают, где New York, какие там кольца будут от ядерного взрыва, знаете,
это, наверное, они смотрят...
Вас?
Нет, они смотрят, что это бомбочки хиросимые на Гассаке, что ли.
Слушай, они смотрят в Нью-Йорк, там центр, что-то...
Я вам скажу, компетентно, абсолютно,
что на уничтожение всего восточного побережья Соединенных Штатов нужно две ракеты сарма.
Две!
Точно столько же и на Западное.
Четыре ракеты. Все, там не будет ничего.
Не надо рассказывать, что вот этот гриб будет выше небоскреба.
Он будет виден из Мексики у вас этот гриб.
Вы что, ребят?
Смешные такие.
Они чем пользуются вообще?
Алексей Александрович, а сколько американских ракет нужно для уничтожения Калининграда? Вы не читали?
Знаете, я не считал сколько нужно.
Но вопрос другой.
Так надо считать.
Нет.
Надо считать.
Надо считать все.
Но вопрос другом.
Вопрос другом, что они доводят, они пытаются довести до всего, да?
Повышают ставь.
Повышаются?
А мы что должны сказать?
Слушай, только не это. Ну так что ли, или что? Вы собираетесь, если мы не...
А мы должны не вестись. А мы будем объяснять.
Говоря простым языком.
А мы не ведемся. Мы просто им объясняем, что, ребят, вы неправильно считаете.
Считать надо вот так, а не по-другому. Не надо себя в иллюзии тешить.
Ничего там не будет. Вот что надо говорить, а объяснять.
Никто это, так сказать, никаких иллюзий не питает по поводу ядерной войны, что там всем будет хорошо.
Не будет, но считать надо правильно. Я вот только за это.
Теперь у вас в программе дневной был очень неплохой, кстати, Варя Пример.
Что, несмотря на всю вот эту нацификацию, вот эти книги и все-таки подобная риторику,
полную отключение каналов российских со всей Украины,
40% украинцев против сносения памятника Великой Отечественной.
46% а 36% как бы нейтрально. Почему нейтрально? Они просто боятся.
И того 3 четверти при всей этой территории, при всем при этом 3 четверти украинцев только против снесения памятников.
19% только за. Если мозги поставить нормально, то от 12 до 15% тоже скажут этого делать не надо.
Итого мы получим максимум 5% неизлечимых, просто он выражает 2 млн человек.
Вот которые сейчас и готовы все это делать, которые готовы СС возрождать.
Потому что Азов это и есть фашистский СС, а ВСО это Вермах.
Ну это очевидно так и происходит.
Вот эти вот 2 млн человек должны были либо уехать с Украины, либо должны быть нацифицированы.
То есть быть уничтоженным, не больше.
К сожалению, для меня вот эта война, это гражданская война.
Это не какая-то там наповедница, это гражданская война.
Отложенная, да.
Да, вот чем проблема.
И для меня это боль по сердцу, потому что на русские только с русскими воюю.
Да, как это было после, так сказать, в нашу гражданскую войну 10 миллионов положили, ни за что.
А запад, эти союзнички, которые были у нас в Первом мировой, они только и жаждали поделить Россию.
Но ведь так было.
А что, сейчас не так.
То же самое.
Столкнули в гражданскую войну народ с народом.
И жаждают, как бы тут это попилить о Россию, сделайте из нее 10-15-20 государств,
чтобы вообще она никогда нам не создавала никаких проблем.
Из Украины тоже, между прочим, пусть украинцы не тешат иллюзиями себя, что...
Их получится, у них ничего не получится.
Вы сказали по поводу войны гражданской, но мы показали сейчас Болгарина, который одобряет поставки вооружений из Евросоюза, из Болгарии, в частности, на Украине.
Его зовут Иван Иванов. Болгарина. Иван Иванов поставляет оружие для Украины, чтобы убивать Ивана Иванова.
Это глобальная война между нами и англосаксонским и не только миром, не только англосаксонским, к сожалению.
Потому что, конечно, столкнули славян, и вот эти вот ребята, их разведка не только помогают оружием, но и разведанами.
В основном, и об этом пишет Нью-Йорк Таймс, охота ведется на наших генералов, на командиров. Посмотрите, что они пишут.
По словам высокопоставленных американских чиновников Соединенной Штаты предоставляли разведданные о российских подразделениях,
которые позволили украинцам прицельным ударам убить многих российских генералов в боях в ходе войны на Украине.
Украинские официальные лица заявили, что они убили около 12 генералов на передовой, и это число поразило военных аналитиков.
Американские чиновники отказались указать, сколько именно генералов было убито в результате помощи США.
Поток оперативной разведывательной информации о передвижении российских войск,
которую Америка передала Украине, не имеет президентов.
Администрация стремилась сохранить секрет и большую часть разведывательных данных с поля боя,
опасаясь, что это будет воспринято, как эскалация и спровоцирует президента России Владимира Путина на более широкую войну.
На протяжении всей войны спецслужбы США использовали различные источники,
в том числе секретные и коммерческие спутники для отслеживания передвижения российских войск.
Пресс-секретарь Совета национальной безопасности Эдриан Уотсон заявила в своем заявлении,
что развед данные с поля боя не были предоставлены украинцам с намерением убить российских генералов.
Администрация Байдена также поставляет новое вооружение, которое должно повысить способность Украины
Украины наносить удары по высокопоставленным российским офицерам.
Уменьшенная версия беспилотника Switchblade, которая сейчас прибывает на поле боя,
может использоваться для идентификации и убийства отдельных солдат,
а также может уничтожить генерала, сидящего в машине или отдающего приказа на передовой.
Очевидно, что мы хотим, чтобы русские знали на каком-то уровне, что мы помогаем украинцам.
И мы будем продолжать это делать, сказала Эвелин Фаркас,
бывший высокопоставленный чиновник Министерства обороны по России и Украине в администрации Обамы.
Мы дадим им всё необходимое для победы, и мы не боимся реакции Владимира Путина на это.
Мы не будем сдерживать себя.
Но если убрать эти речи из броневичка, то что касается 12 убитых генералов — это чушь, это фейк.
Я лично переспрашивал нескольких высокопоставленных военных в министерстве ворона — это полнейший фейк.
Но это не значит, что действительно американская разведка, американские дроны
охотятся за нашими высокопоставленными военными.
Суть этой информации, что они просто подтверждают то, о чем мы знали и без этого,
что американские спутники и другие системы наводят украинцев.
Не только спутники, но и все возможные средства технической разведки.
Все, буквально все, и радио, и радиотехническое, и космическая разведка всех видов, и видовая, и детальные.
Вся вот объем информации, который передается руководству вооруженных сил в этом плане, ну просто без перестендента.
И сами американцы говорят, что это первый такой случай взаимодействия с вооруженными силами другого государства,
тем более который не является членом НАТО.
То есть вот эти масштабы взаимодействия в плане обмена развед данными, а они оценивают...
То есть они с нами воюют просто чушими руками? Вот и все. Свои техники.
Ну а как это по-другому? Как это можно по-другому назвать?
Что же касается аборажировавших боеприпасов, которые здесь назывались, это Phoenix Ghost, это Switchblade 300, Switchblade 600.
Это действительно очень опасное оружие.
Ну, представьте себе, что он запускается, например, вот на каторах показано так называемого минометного старта с сжатым воздухом,
запускается электромотор. От него он обладает очень малой отражающей поверхностью, не оставляет практически никакого теплового следа.
Применяется внезапно с высокой точностью по отдельно взятым машинам, бойцам, расчетам.
Это действительно очень грозное оружие и средств противодействия с ним пока не так уж и много.
и возможность их массированного применения постоянно надо иметь в виду руководству наших вооруженных сил.
Это как высокоточная мина?
Да, да. Причем она наводится исключительно точно, исключительно вот, можно сказать даже, на конкретного человека, на конкретный расчет, на конкретную машину.
И уже поставлено несколько сот свечблейдов и больше 120 феникс-гостов, поэтому и надо полагать, опять-таки не надо себя успокаивать, что у них там что-то иссякает.
Это, я называю, это информационно успокоительная таблетка.
Не надо себя вот тешить этими иллюзиями.
Ничего, у них там не иссякает.
Это они сами с собой ведут дискуссии, потом, что нам надо выделить как можно больше средств
на развертывание серийного производства тех или иных образов.
Пока нет признаков того, что на линии боевого соприкосновения появилась тяжелая западная техника.
Тут что нам надо отметить?
Вот когда руководство ржедых сил Украины говорит о том, что они переходят на наступление,
надо прямо сказать, что у них в настоящее время таких возможностей нет.
Потому что надо тут разграничить контротаки, которые проводятся в тактическом масштабе,
контрудары, которые осуществляются в оперативном и есть даже вид стратегические контрудары.
Но для того, чтобы осуществлять контрудары хотя бы в оперативном масштабе, надо первое – огневое превосходство,
превосходство. Превосходство в воздухе, хотя бы на время, хотя бы в полосе.
Пока вооружённые силы Украины себе подобную задачу решить они не могут,
потому что... Надеемся, что не пока, а вообще не смогут.
Так, собственно говоря, что мы должны... Это общая стратегическая задача наших вооружённых сил
— пресечь, поставки. Я не называю это тяжелое вооружение. Всех образов вооружения, военные,
специальной техники, поступающей от коллективного
Запада.
Потому что, опять-таки, если к этому делу относится
бездолжного опасения, я бы вот так сформулировал,
то рано или поздно такие наступательные возможности
могут появиться, и тогда вооруженная борьба приобретет
вообще исключительно сложный характер.
Тут вопросы времени включаются.
Опять-таки, на войне время течет совершенно по-другому.
Вот совершенно по другим шкалам, по другим часам,
убыстряется и поэтому вот опять-таки успокаивать себя не надо, что вот пока это придет сегодня там завтра
надо быть готовым решительно ко всему и как всегда вообще все всегда рассчитывать на худший вариант
опять-таки и время-время самое главное в этом вопросе время поэтому опять-таки для
ударов по вот конвоям с оружием надо применять не только
высокоточенные ракеты которые
применяются для поражения стационарных целей.
Надо в полном объеме задействовать
и оперативно-тактическую и дальнюю авиацию.
Но, опять-таки, запускать самолеты,
воспариваемые воздушное пространство
это вполне возможно, значит,
понести определенные ипотели.
Поэтому...
или привлечь все возможные средства с рэп.
Рэп, подавить все возможные
зенитеракетные системы комплексов,
средства релаксонной разведки. Разве можно подавить стингер?
Стингер давится очень легко. Бомбометание и боевое применение оружия осуществляют.
7000 метров. Никакой стингер тут уже не поможет. Поэтому еще раз. Это
это наиглавнейшая общей стратегическая задача вооруженных сил
политического руководства страны, который должно ясно и четко
сформулировать эти задачи и поставить их войскам пресечь все
Все возможные каналы поступления вооружения военной техники и коллективного Запада.
Мы скоро вернемся, никуда не уходите.
Свобожденный Мариуполи сменил название на въезде в город.
Теперь внимание на экран. Дорожный знак на русском языке.
Старок, который был написан на мовии, на английском сняле.
Работа провели в министерстве транспорта ДНР.
Российские войска, совместно с бойцами народных республик,
продолжают наступать на Донбассе в районе Коровьева Ярова
и на служащую группировке О.
Нашли на оставленных позициях 79-й бригады ВСУ
большое количество неизвестных препаратов.
В пристрастии украинских боевиков к запрещенным веществам
давно не для кого не секрет, а так под Херсоном наши силовики
еще обнаружили и пыточную камеру.
В ней было большое количество шприцов и наркотиков.
С ними еще более страшная находка.
Заменированное тело российского военнослужащего без ног
и со следами пыток.
Плен наших солдат, обезумевшие украинские нацисты, в принципе, брать больше не хотят.
И без всякого стеснения рассказывают на камеру, что будут убивать всех русских без разбора.
В идеале, говорят эти отморозки, вообще мечтают уничтожить цитата русскую нацию.
Смотрите.
Специальное обращение к русскому солдату.
Имеете в виду, что украинская армия, добровольские батальоны на самом деле в плен русских солдат не берут.
Что с вами потом делать?
Вы потом будете в гахском трибунале, потом плакаться, что вас плохо кормили в наших тюрьмах.
Поэтому имеете в виду, мы все понимаем, и каждый наш солдат понимает.
Когда мы смотрим на то, что вы делаете с нашими городами, и у нас просто нет выбора,
Мы понимаем, что вашу нацию, в принципе, нужно уничтожить, если мы хотим выжить.
Поэтому эта война идет на уничтожение.
И наши войска, все наши люди знают, что никого в плен брать не надо.
Если у вас есть сомнения, я сейчас пообщаюсь с нашими бойцами.
Блазковый Будов, пулон Коузь брата.
Блазковый Будов, пулон Коузь брата.
Можно на русском языке объяснить ситуацию в Украине?
И почему мы не берем в плен русский солдат?
Терьма? Это аморалия. Кладбище? Это прибыльно.
Это мы для вас кладбище, не терьма.
Карчинский стоял.
Герои видео с призывами не брать русских плен, Алексей Середюк и с Киева,
так называемый ветеран террористической организации, террористической операции
и участника Майдана, вместе с ней мы лидерная из Батальона.
Братство Карчинский давний нацик и враг всего живого.
Кроме того, среди нацистов уже распознали Вику Заверуху,
судимую террористку из правого сектора Айдара,
на ракете в ее руках надпись «Смерть православной».
Самый молодой бандеровец на видео Василь Карастюк из Киева.
Вот с кем борются сейчас наши военнослужащие армии ДНР и ЛНР.
И с нами на связи Александр Ходаковский и основатель бригада Востока,
легендарное действительное воинское подразделение, которое в 8 лет уже на войне.
Александр Сергеевич, ваши ребята, вы сейчас в Мариуполе,
что в действительности происходит на Азовстале?
Насколько серьезно блокированы неонацисты?
Сколько там мирных? Есть ли иностранцы?
Добрый вечер, Евгений. Добрый вечер, студия.
Завершилась попытка эвакуации.
Сегодняшний день у нас продолжалось такое состояние.
У нас был объявлен режим тишины.
Мы повторно давали возможность вывести всех тех,
кого они не вывели или не смогли или не захотели вывести.
Но на сегодня у нас никого не эвакуировали.
Поэтому мы продолжили боевые действия.
Азон Сталь блокировал очень жестко.
Предпринималось несколько попыток прорыва за последнее время.
Все не были пресечены.
Буквально позавчера-вчера противник различными группами
от 10 до 30-40 человек пытался на разных направлениях прорываться.
Потому что ситуация достаточно безвыходная для них.
Но подразделение и российской армии, и подразделение ЛНР ДНР,
в частности ДНР сейчас,
на других участках. Жёстко взяли в кольцо АЗО встали, постепенно это кольцо сужает, потому что сегодня мы взяли под контроль ещё несколько,
можно так сказать, кварталов пром-зоны, ещё больше сузили наш радиус, так сказать, удержание АЗО встали. Ситуация в них очень такая жёсткая, тяжёлая,
они находятся в положении обречённых, и с отчаянием обречённых пытаются оказывать сопротивление.
К сожалению, для них это плохо получается.
Что известно про наёмников и настранных, есть ли достоверная информация, есть ли они там вообще?
Потому что все данные, которые поступают об этом, они на уровне предположений.
Пленные, может быть, что-то об этом говорят, мирные жители?
Я скажу, что это не на уровне слухов в наличии наемников, но на сегодняшний день принято такое решение.
Сейчас не оперировать конкретными цифрами, фамилиями.
Это решение на высшем руководящем уровне.
Поэтому я, к сожалению, не имею права сейчас жонглировать какой-то более конкретной информации.
Потому что с ними постоянно работали и продолжают работать наемники.
и, конечно, среди тех, кто находится на залстали, кто бы сейчас блокировал,
там с высокой долей вероятности есть, и я вам скажу даже так, забегай на период,
что уже среди тех, кто был взят в плен, там есть некоторые фамилии.
Но это не моя компетенция, говорить на эту тему, к сожалению.
Домечательно. Скажите все-таки, что с мирами?
Потому что то, что описывают, это просто какая-то невероятная террористическая история,
когда за еду предлагают освободить террористы несколько человек из Азо-Встали?
Вы знаете, когда пошла первая информация от местных жителей о том, что у нас в Азо-Встали удерживаются гражданские,
нас это, наверное говоря, шокировало.
Потому что мы исходили из Лохики, что гражданские должны в первую очередь из опасных зон,
где они будут подвержены всевозможным нагрузкам военным, должны быть эвакуированы.
Но когда мы узнали от жителей, которые к нам обращались и задавали простые банальные вопросы о том,
а что делать? У меня вот сын или моя дочь находятся там. Они практически находились в статусе заложника,
потому что покинуть территорию они не могли. И вот столько времени, в принципе, наша сторона билась за эвакуацию этих людей.
Так вот, конечно, ситуация с гражданскими, то, как с ними поступили, то, как качестве кого их использовали,
но это конечно очень хорошо характеризует тех людей, с которыми мы боремся, потому что
гражданские практически использовались в качестве живого счета, и я вам скажу так,
что можно конечно не верить официальной пропагаде, но наш постоянный системное общение
с освобожденными мирными жительными Мариуполя показывает, что азолцы, вот в основном и преимущественно
азолцы, они всячески, даже начиная с самых первых пор, как только мы блокировали, начинали
блокировать Мариуполь. Они старались удерживать гражданские в городе, не выпускали, и вот буквально
вчера мне рассказывала одна из местных жителей. Открывали огонь, пытаясь пресечь попытки
эвакуироваться самостоятельно. И в конце концов, это конечно завершилось удержанием заложника
на Азалсталия. Я просто, конечно, наблюдая процесс спасения, я не скажу эвакуации, это фактически
спасение этих гражданских лиц, мирных, которые находились на Азалсталии. Мы, конечно, понимали,
что мы даем некоторую фору противнику, когда он получает передышку,
возможно, перегруппироваться, но тем не менее мы не могли не поступить таким образом,
потому что все-таки вести военные действия, понимая, что эти удерживают гражданских,
ну, честно говоря, это большая нагрузка для совести, для нужных.
То, что мы видели, то, что мы наблюдали, ну это, конечно, безчеловечно.
Как обстановка в городе? Я понимаю, что фраза «возвращается к мирной жизни»
для Мариуполя сейчас звучит, наверное, преждевременно ее даже произносить,
ведь разрушено огромное количество жилых домов. Но как настроение у людей,
чем они заняты целый день? Есть ли еда, вода, свет, элементарные предметы гигиены?
Можно сказать, на самом деле, что город возвращается к мины. Да, есть некоторые моменты,
но это неизбежно при таком характере разрушений, потому что уровень сопротивления с их стороны
и предопределил, конечно, этот характер, это разрушение, но город возвращается к мирной жизни.
Люди уже адаптировались к нашему присутствию, с одной стороны, они уже поняли, что это навсегда.
Это самый главный переломный момент в их сознании.
Тем более, что многие люди ведь остались, ну, в принципе, нося в себе лояльность в отношении нас.
Те, кто были категорично нелояльны, они постались покинуть эту территорию.
Гуманитарная помощь оказывается в полном объеме.
Вопрос в том, что некоторые просто нюансы могут быть там недоучитываться,
Но это не так страшно.
Но имеется в виду, что при составлении списков, включая
списки и людей пожилого приклонного возраста и необходимых
персональной присутствия, это тяжело в городе с отсутствующим
транспортом.
То есть перемещаться на какие-то километры, старикам,
приходится как-то помогать.
Но это частности.
Они скоро, в принципе, будут как-то урегулированы.
Свет постепенно подключает.
Каждый день работают бригады, которые занимаются восстановлением
линии электропередач.
Сейчас сейчас обеспечивается передвижными вышками на так называемых кошельках,
как мы называем, команда штамбных машинок. Там стоят такие мобильные вышки,
которые, в принципе, перекрывают практически город. Уровень качества, конечно, не очень высокие,
на самом деле, но это не страшно. Но тем не менее уже практически большинство мариупольцев
получили сим-карты, телефоны, в них же появилось возможность поддерживать какую-то коммуникацию.
Ну, в принципе, возвращаясь к началу, мои таки рады и скажу, что, действительно,
жизнь в город постепенно возвращается. Самое главное, что, знаете,
если пройдите по некоторым центральным улицам или проспектам,
уже видно, что они даже вымекены.
Ещё иногда висят оборванные светофоры или троллей,
но в то же время улицы уже выметают это сколько,
потому что осколки постоянно рубут резину на автомобилях,
и всё же выглядят достаточно опрятные.
Конечно, характер разрушений он удручает, потому что понимаешь,
что людям сложно. Но тем не менее, я вам скажу так, что я не наблюдаю в городе вот какого-то такого,
не то что там агрессивного в отношении нас, отношения, но даже какого-то претензуазного. Люди
спокойно мирно ждут, когда начнется восстановительный процесс. А те шаги, которые предпринимаются вот
сейчас, когда на высшем официальном уровне делаются вполне себе такие практичные заявления,
они внушают людей оптимизм. Они видят, что на уровне правительства Российской Федерации принимаются
решение, которое пособствует максимально ускоренное восстановление нормальной человеческой жизни
Мариуполя, потому что приезжает чиновник очень высокого уровня, и они вполне обоснованы и основательно
делают какие-то серьезные заявления по поводу восстановления. В принципе, Мариуполя живает.
Спасибо вам большое, Александр Ходаковский, командир бригады Восток, который воюет уже 8
лет, к слову о том, что война началась 24 февраля, в 8 лет. Фамилия Ходаковского звучит на Донбассе,
То, что улицы вывентены в Мариуполе, это прям донбасская такая черта.
Потому что мне всегда удивляло, какой чистый донецк с подстриженной травой и выметенными проспектами
через минуты после бомбардировок был.
Так было всегда.
Прошу вас.
Вы говорили до этого о Польше и Болгарии.
В общем-то, во всех заявлениях наших польских и болгарских коллег ничего нового мы не слышим.
Давайте вспомним историю, как себя Велопольща перед началом Великой Отечественной Войны.
Как властья Болгария во время Первой мировой войны, Второй мировой войны.
Ничего нового. К сожалению, благодарности в системе международных отношений ждать не приходится.
И нужно с этим свыкнуться. Нужно понять, что этой благодарности не будет и просто не ждать ее.
На Западе, ровно точно так же, как и на Украине, есть набор когнитивных диссонансов.
Есть набор противоречий. Каких противоречий?
Ну вот, например, с одной стороны мы слышим от министра странных дел Киевского режима Кулебы,
что, так сказать, не русские офицеры, русская армия,
армия, не может никак совладать с собой, убивает мирных жителей и так далее. Бред, конечно,
бред абсолютно. С другой стороны, мы слышим заявление, что надо убивать русских и не
брать их в плен. Что это такое? Это нацизм чистой воды, то, что мы слышим от этих товарищей.
А если бы, как говорит министра на странах дел Кулеба, мы действовали именно таким образом, то его бы там не сидело сегодня.
Так как действовали, например, американцы в отношении Ирака, в отношении Сирии, в отношении Афганистана.
если бы мы так действовали, всё бы было намного быстрее, но принесло бы колоссальное человеческий гибель
колоссального количества людей на Украине, чего безспорно мы позволили себе не можем.
И как бы западные коллеги не кричали и не говорили всевозможной глупости в рамках этой самой империи Лжи,
Россия так себя вести себя позволит не может да что касается того же самого запада ну ничего нового
мы о нем не узнаем просто понимаем все больше что под демократией скрывается страшный оскал нацизм
искренне моя реакция на ваше слово демократия смешка какая демократия в том-то и дело то из этих
Простите, какая из них повела себя демократически?
Слово демократия стала ругательным.
Вот что самое, не знаю, страшное или реалистичное, с чем мы должны свыкнуться.
Потому что сегодня Запад ведет себя абсолютно не в помине, не демократически,
ни у себя в стране, ни у себя в странах, ни на международной арене.
Разрушив все международное право, Запад, по сути, насмехается над миром.
над миром, но другой вопрос, насколько долго он может насмехаться над миром своими действиями и бездействиями.
Ведь мир не состоит только из этой маленькой кучи государств Европейского Союза.
Он намного шире и намного больше.
И этот самый новый мир постукраинский мир, который сегодня зарождается,
я уверен, что он не допустит укрепления этого самого нацизма на этой даже маленькой части мира.
Более того, американцы, пытаясь превратить Европу в набор колоний, тоже не справятся с этим.
Почему? Потому что не хватает уже ресурсов для управления в рамках систем международных отношений.
Ресурсы американские истощились. Остается только кнут и принуждение.
Но и то его уже сегодня не хватает для реализации всех замыслов.
Пока получается.
Не получится, в итоге. Мы скоро вернемся, никуда не уходите.
Срочная новость, официальный запрос в Финляндии, Швеции на вступление в НАТО
будет готов к очередной встрече Альянса в конце июня, заявил американский сенатор Том Мотилес.
И чуть больше час назад закрылся гументарный коридор для эвакуации гражданских с территорией Азовстали,
который действовал и действует каждый день с 8 утра до 6 вечера.
Завтра и послезавтра российский военный в то же самое время
предоставит возможность неонацистам из ОЗОВа выпустить своих заложников.
Сдастся самим тоже предоставит возможность сохранить жизнь своей ничемной.
Боевики уже на третьей стадии принятия своего неизбежного поражения начали торговаться.
Заявляют, что готовы выпустить 15 человек в обмен на целую тонну продуктов и медикаментов.
Если разделить, то получится примерно килограмм за килограмм, но...
Понимаете, для наших военных и бойцов ДНР человеческая жизнь не предмет торга,
чтобы там не утверждал Кулеба, а тем более, что российские подразделения,
как сообщают на Украине, уже зашли на территорию завода.
Советник Зеленского Орестович заявил, что ситуация критическая.
Главарь Озову Прокопенко писал новое видео, в котором жалуется на судьбу
просит у Киева подмоги. Не дождется он никакой подмоги, и наш подразделение
зачистит территорию раньше, чем подойдет подкрепление. Давайте посмотрим кадры
реальных боев за Азовсталь. Здесь в районе металлургического комбината Азовсталь
вновь не смолкает артиллерийское канонадо. Националисты покинув свои
подземные бункеры, вышли на огневые точки и сейчас, по их позиции,
Работает артиллерия народной милиции ДНР и вооруженных сил России,
накрывая ухой проёны боевиков Азова плотным огнём.
Улазят ночью. Разведка работает.
Они, в основном, только емленными наркотиками бегают, чувствуют себя бессмертными.
Заметив передвижения противника, наши наблюдатели передают координаты
на артиллерийские позиции и на голову врага обрушивается,
в прямом смысле, слово «град огне».
Дивизион реактивной артиллерии и морской пехоты Черноворского флота накрывает плотным огнем позиции противника.
Разлет осколков только одного снаряда РСЗО составляет 250 метров, а целый пакет града, в котором таких снарядов 40, накрывает площадь в один гектар.
В последнее время мы используем беспокоящий огонь для того, чтобы головы не подымали.
По соседству с реактивной артиллерией вооруженных сил России
батареи ствольных орудий артиллеристов из ДНР.
На этой позиции артиллеристов Донецкой народной милиции
сразу три гаубицы Д-20 калибр, каждого орудия 152 миллиметра.
И раз в минуту каждая из этих пушек производит зал по позиции
националистов, засевших на заводе Азовсталь.
Вот такая, сейчас здесь плотность огня.
В каждом хате они заселились, БК и Минн лежат, патроны лежат, людей повыгоняли, обживали их тут себе.
Здесь мы видим 8 ящиков целых с 82-го минновета, 80 штук.
Глава украинского МИДа Окулеба уверен, что рано или поздно
Мариупа Люда с освободить, и для этого не нужны солдаты
НАПА, украинские хлопцы Мул справятся сами.
при условии, что им будут и дальше поставлять тяжёлое вооружение,
причём не советская, а уже натовского образца.
Кулеба при этом винил НАТО в недостаточном единодушии,
когда дело касается военной помощи.
Активно Киеву помогают только Турцию и Польша,
а больше всех в Великой Британии.
За это благодарные власти города Васильков в Киевской области
решили сделать реверанс в сторону английского премьера.
В честь Бориса Джонсон назвали набережную реки Стугна.
Это не шутка.
В населенном пункте проживают 37 тысяч человек.
Там, как пишет местные жители, нет инфраструктуры, нет дорог, нет тротуаров,
общественных пространств,
нормального городского транспота.
Ничего нет.
Зато теперь есть именная набережная оборис.
Ну что ж, после идентификации Украины
придется провести в Василькове депритонизацию.
Сейчас Васильков постепенно возвращается к жизни.
жизни. Более того, там местная власть после визита Бориса Джонсона на Украину решила назвать
набережную именно в честь премьер-министра Великобритании. А представьте, если бы Джонсон
приехал бы в Васильков, если бы он в Васильков приехал, я думаю, что и в Васильков бы переименовали.
Город постепенно возвращает в себе довоенный вид. Людми наполнилось и это набережная. Ее
открыли еще осенью прошлого года. Тогда у нее не было официального названия. Местные жители
Назвали ее Стугна, одноименно с рекой, которая рядом.
Буквально несколько дней назад эта набережная получила свое официальное название.
Назвали ее в честь премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона.
Это название уже отвердили.
Джонсона планирует даже прислать официальное письмо с приглашением, посетить посельков и, возможно, даже эту набережную.
Тут также планируют установить монументы в виде Бигбена, где будут указывать города,
которые помогали Украине в борьбе с врагом. Но это не единственная новинка в Василькове.
Тут может также появиться памятник уже знаменитому символу стоякости украинцев.
Памятник к керамическому петушку, который усылел на шкафчике после
авиаудара по домов Бородянке. Этих петушков изготавливали именно здесь,
на Махельковском заводе. Местные шутят, что на этой набережной каждый немного Борис Джонсон
во время ветряной погоды, вспоминая его причёску.
А Борис Джонсон, он такой парень, что может и приехать. Пусть берёт с собой группу поддержки
поломакарни, королеву и это ширина. И кстати, пусть ездит по всей Украине,
потому что в деревне Салонка, в Альвовской области, хотят улицу назвать в честь Бориса Джонсона.
Оружие, которое поставляет США на Украину, может попасть не в те руки этого,
опасаются американские конгрессмены. Теперь же массово. Сегодня они устроили по этому поводу
форменный допрос. Главе пентагона Остину на слушаниях конгрессе. Остину пришлось признать,
что полностью контролировать поставки и следить, кому именно в руки попадает
американское вооружение, невозможно. Но генерал надеется на украинские власти и верить,
что они поступят правильно и осторожно.
При этом бывший пост пред США Прината считает, что осторожней чуть нужно нашим военным.
Ведь если в партии с западным оружием российские войска начнут уничтожать еще в полете,
то еще и на территории Альянса начнется третья мировая война.
Ната пришлось поднимать в воздух истребители на этой неделе, что еще вам известно.
Все в журналистском пули недавно получили заявление для прессы от авиационного командования
НАТО, которая немного удивляла. Они сказали, что со вторника и много раз пришлось поднимать
воздух истребителей в Черноморском и Балтийском регионе из-за приближения неопознанных самолетов.
Эти неопознанные самолеты были русские. Российские самолеты обычно не заявляют о себе,
не подают сигналы транспондерами. Они просто летают без плана полета. Пока нет никаких признаков
того, что американские самолеты поднимались в воздух. И что российские самолеты нарушили
воздушное пространство НАТО. Но важно отметить, что такого не было на протяжении недель.
Это важно, потому что российские чиновники, включая президента, называют это конфликтом с НАТО.
Российские самолеты, по сути, испытывают время реагирования НАТО в воздушном пространстве.
это представляет угрозу эскалации.
Эскалация может произойти одним или другим образом,
либо мы пересечем линию, что приведет к прямой конфронтации
военному противостоянию сил России и НАТО,
или что более вероятно русские пересекут эту черту,
либо нанося удары по нашим поставкам вооружения
украинцам на территории НАТО,
или же в воздушном пространстве НАТО,
будь то в Балтийском море или многих других местах,
Где это может произойти?
И нам не хватает ли не коммуникации, которые были между нашими военными?
Обычно они разговаривали друг с другом, но русские не очень хотят поддерживать русского.
Это увеличивает возможность возникновения войны из-за просчета.
Байден провел шольцам телефонный переговор и сообщает,
белые дома обсуждались, вероятно, по оставке вооружений.
А Джонсон поговорил с Зеленским и тоже обсуждалась оружие.
уже больше и уже дальность. Прошу вас.
Вообще, поставки оружия сейчас, конечно, зашкаливают.
И самое главное, что пошло с ультросовременное оружие.
То есть, причём это не только из Соединённых Штатов Америки.
Вот, частности, панцир-гаубицы 2000, немецкие гаубицы-самоходки
имеют возможность вести огонь, шквал огня называется.
То есть, это за одну минуту, условно, производится 10 выстрелов.
Причём каждый выстрел летит по своей траектории
В одну точку снаряда приземляется практически одновременно, создавая иллюзию, что обстреливает целая батарея.
Это достаточно сложная система компьютера, но у нас, кстати, калиция СВ также стреляет, вот на параде мы ее увидим.
То есть, эти вот такого типа оружия уже начинают поставлять на Украину.
Пока на фронте их нет?
Да, пока их нет, вот из Голландии пойдут боеприпасы, потому что они находятся на вооружении Голландии.
НАТОВцы использовали их в Афганистане, кстати, эти гаубицы и вывозили самолетами АН-124.
Теперь, если вести речь о других вооружениях, то в основном все вооружения наступательные.
Обратите внимание, оборонительных систем нет.
То есть готовят фактически вот то, что ли страст Министр на странах дел Великобритании горела, прорыв.
Вот это вот, собственно говоря, на это сейчас настроено фактически весь западный блок и та же самая Украина.
что, как бы, ну, заставляет, наверное, так задуматься над всеми этими планами.
И я считаю, что оснований, ну, скажем, верить в их реализацию очень мало.
Почему? Во-первых, мы достаточно эффективно используем серийскую тактику.
То есть это, первое, это огневой вал.
То есть огневой вал мы привыкли в годы Великой Отечественной войны,
нам показывали, вот стреляют артиллеристы, и за ними идёт пехота.
Здесь немножко другой огневой вал применяется, который отработан был в Сирии, но даёт очень хорошие результаты.
То есть наносится огневой налёт артиллерийский, тут же спецназ наш туда врывается.
Пока там ещё никто не очухался, их всех, собственно говоря, перебили, либо взяли в плен.
Кроме того, используется сирийская крусель.
Это когда танки бронем БМП выходят по очереди, обстреливают и они маневрируют, но в то же время обстреливают одну ту же цель.
с солдатом, в СУ не дают поднять голову, за счет этого у нас появляется возможность двигаться вперед,
не несем потери, практически подходим вплотную, уничтожаем противника. То есть очень интересные
моменты и это все как бы подтверждается еще очень чем. Тем, что вот буквально вчера прошла
информация на сегодняшний день в ССУ потери, во-первых, это уже до 60 процентов, это те, кого
призвали, мобилизовали, а там прошла уже или третья, или четвертая мобилизация, есть ли третья?
Три волны, да, пока. Да, три волны. Это о чем говорит? Это говорит о том, что потери очень большие,
вообще-то в вооруженных силах Украины, они скрывают их, они их приуменьшают, но потери
серьезнейшие. Это первый момент, а второй момент то, что расход боеприпасов
Пентагон вот анализировал, оказалось значит за один день в ССУ расходы количества
боеприпасов и вооружений как за неделю. Да, и получается, что фактически в начале думали,
что это такое жесточенное сопротивление, теперь выяснили, что о них просто теряют,
разбрасывают либо продают. Это говорит о том, что в ССУ на сегодняшний день мы произошел перелом.
Перелом, причем такой радикальный, что можно говорить о том, что психологический надлом осуществился.
Он не то, что происходит, мы его пока еще явно не заметили, но он уже есть.
и причем он есть вот в этих вот больше даже в толовых районах.
Но и я бы так сказал, что если мы посмотрим на карту,
мы сегодня как бы вот ее не анализировали,
вот эта вот линия, начиная практически от изюма
и заканчивая углидаром,
она почти вся, что называется, полыхает.
То есть идет постепенное наступление наших войск
по всей линии на Донбассе.
Причем это наступление устойчивое, уверенное.
Да, мы, я еще раз хочу сказать, нет этих стрел и их не будет,
потому что любые эти глубокие стрелы,
это всегда сопровождается большими потерями с нашей стороны,
и личного состава, и техники.
Будут медленное окружение откусывания,
что называется, вгрызание, прогрызание, выдавливание.
Но, хотя вот два котлама, собственно говоря, создали.
Один на севере, в районе Севердонецка,
прижата большая группировка.
И в том же районе примерно тоже до тысячи солдат в СОУ также взяты, собственно говоря, в кольцо,
и их обрабатывают артиллерия и авиация.
Поэтому на сегодняшний день мне кажется так, что вот эта бровада, которая идёт на Западе,
бровада со стороны лидеров западных, со стороны вот украинского эстеблишмента, так называемого,
это президентом и арестович, который пытается изобразить из чуть ли не победу в ССУ.
На сегодняшний день им бы вообще-то надо было бы думать о другом.
Возвращаться за стол переговоров и начинать диалог о мире, причем на условиях,
которые определит Россия, а не на тех условиях, которые, как говорят, что мы вот, собственно говоря,
то есть Украина будет навязывать.
Ну и я полагаю, что на сегодняшний день очень важно нам еще понять,
Вот мы здесь говорим о нацизме, о том, как вот Запад поддержал нацизм.
Я хочу буквально пару минут занять, рассказать историю.
У меня дочь была в 1999 году по обмену в Германии,
в Федеративной Республике Германии, в Маньсе.
То есть она три недели жила в семье,
и в это время обучалась в немецкой государственной школе.
И в это время начинается война в Югославию.
Каждый урок у них начинался с того,
потому что пять минут преподавателя рассказывал о том, какую идею, то, что НАТО несет идеи демократии и свободы, начав эту войну.
Каждый урок физкультура, химия, физика, математика начали каждый урок о политоинформации.
Потом закончилось тем, что их через какой-то период все классы практически в школе собрали, посадили в автобусы и отвезли в аэропорт Франфорд на Майне.
Там четыре полосы, одна полоса была предназначена для полетов бомбардировщиков, которые бомбили Югославии.
Трицать минут они все стояли, смотрели, как эти самолеты взлетают с бомбами и летят уничтожать мирную страну.
Вот вам, пожалуйста, что такое, что и себя представляет Запад.
Мы привыкли, ну нам точнее внушали, о том, что Запад — это демократия ценности и так далее.
Вот в 1999 год он уже тогда показал, какая обработка ведется население, как, собственно говоря, навязываются идеи войны,
как навязываются идеи необходимости убийства мирных людей, разрушения стран и государств.
То есть у них эта технология отработана, и сейчас они уже пытаются реализовать на примере нашей страны.
Пытаются. Действительно собралась донорская конференция, собрали еще 7 миллиардов украинцам армии Елизи Ленскому
или непонятно кому, естественно там Верховодила, Польша,
Анишарль, Мишель, европейский лидер.
Давайте послушаем, что они заявили европейцы после
этой конференции.
Дорогие украинские сёстры и братья, дорогой президент
Зеленский и премьер-министр Шмыгаль, дорогой Денис,
сегодня вы воюете не только за свою родину независимость
и свободу, но и за нашу.
Мы продолжим вас поддерживать всеми возможными способами, и вы одержите победу в этой войне.
Мы победим вместе. Вместе мы продемонстрируем, что европейские ценности не пустые слова, но подкреплены действиями.
Я бы хотел отправить личное послание надежды и поддержки солдатам на Земле, всем украинцам, которые поддерживают военные усилия.
Вместе мы заново построим процветающую демократическую
Украину, уверенную в себе страну, которая готова принять
с распростёртыми объятиями своё европейское будущее.
Когда я в последний раз был на Украине, в Бородянке,
я посетил небольшой парк, где стоит памятник известному
украинскому поэту Тарасу Шевченко.
Российские солдаты выстрелили в голову этому памятнику.
Они пытались казнить украинского поэта, ровно так же, как
Они пытаются казнить Украину, но они не преуспеют.
Жестокость российской агрессии шокировала мир.
И я видела это собственными глазами, когда я посещала Киев.
И я ездила с вами, Денису, в Бучу, чтобы увидеть братские могилы.
Мишки для трупов.
Мы можем поддерживать вас, мы можем помочь вам, мы на вашей стороне.
Мы можем оказать вам помощь нашей экономической мощью.
С одной стороны, санкции.
Вчера мы объявили о шестом пакете санкций.
И эти санкции глубоко вписываются в российскую экономику.
Такова их цель, Путин должен заплатить за эту агрессию.
Путин должен заплатить за эту агрессию.
Слава Юкранья.
История Шевченко, конечно, абсолютного певища.
Издевательство над памятниками это не в наших традициях.
Тем более, Шевченко, который, как мы знаем, писал и на русском языке.
по всей стране. Площадь Шевченко у нас есть и улицы Шевченко. Никто их никогда не то,
чтобы не трогал, но и не осквернял и даже не требовал и даже не просил переименовать.
Поэтому все эти выдумки, конечно, Шарль Мишель живет в стране мифов. Прошу вас,
Света Альтачин. Ну, конечно, мы все привыкли видеть эти рожи. Я редко выражаюсь грубо публично.
Останователь демократической и либеральной журналистики.
Это уже померзительно, как они врут, лицемерят этим идиотам. Они же были в Москве.
Если их возили к памятьку Шевченко, вот такой величины с эту студию,
ну, с поляками все ясно, что я хочу сказать?
Уже ничего в лицемере, лжи Запада нас удивить не может.
Разбираться в их характерах, кто так думает, кто из идейных соображений,
Кто из своей натуры гейены, лицемерных и меркантельных, как поляки, соображений?
Кто заблуждается добросовестно, кого обманывают? Бессмысленно.
Вопрос стоит талибром о жизни и смерти мира.
А если мир выживает, то по каким законам он будет жить, под чьей властью?
Они хотят, чтобы под их властью.
Вот несколько дней мы над этим посмеивались, несколько дней немцы
возмущались, что канцер Германии, украинский посол, с бандеровской, с
нацистской идеологией, очевидно, в каждом его слове это звучит, обозвал
этой леверной колбасой. Байден звонит Шольцу, вот эту, которая обозвали, вот
И Шоль звонит Зеленскую и говорит,
Зеленский, ну а как же мы вам поможем и так далее.
Но раз не не очевидно вся эта вот цепочка исполнения решений.
Подождите, подождите.
Зеленский позвонил Штайн Майеру и фактически извинился за то, что не принял.
45 минут с ним говорил.
А Зеленскую я вообще не хочу говорить.
Это человек, который выполняет чужие решения.
У этих-то мало самостоятельности, а зеленские – бессмысленно говорить.
Я не об этом.
Все-таки у многих о Западе я не говорю.
Их одурмали не меньше, чем тех, кто живет на территории Украины,
в том числе тех, кто говорит на русском языке.
Многие – сейчас мы не это разбираем.
Сомневается некоторая в нашей стране под таким поток волжи,
У нас вся информация, все их высказывания, все их цитаты.
Можешь в сети найти цитату из любой газеты,
из любого телеканала, Западного, Польского, какого угодно.
Так вот, все-таки сомневается,
правильно ли мы себя там ведем?
Вот я с этим хочу дать пару советов всем,
можно ими пользоваться, можно ими пользоваться,
и еще такое, что отметить.
Вот все, что говорят украинские пропагандисты,
начиная от этого Зеленского и кончаясь всякими арестовищами и прочими мелкими,
все, что они говорят о России, все, в чем они обвиняют Россию, будьте уведены.
Именно это делают они.
И их, эти самые националисты, неонацисты, батальоны, да и вовсю.
Все, в чем они обвиняют Россию.
Количество жертв, которые несут они, они подписывают российская армия.
Вот это верный призрак. Просто переворачивайте цифры в обратную историю.
И вы будете иметь более или менее верную картину.
Вот эти все бредовые истории с незнасиленными женщинами,
которые там массово происходят.
Покажите одно фамилию назовите.
Ходя одно фамилию.
Нет, это понятно.
Когда ты по-телефонационным, дипломатическим прикрытием Запада и юридическим, кстати,
то тебе никакие фамилии не обязательно называть, ни адреса, ни явки.
Это все делают они. Верный признак.
Но, может быть, мы все-таки что-то не знаем.
А западные сессо-информации знают.
Ну, тогда почему западная сессо-информация, как и понятно, не приезжает?
Вот сейчас в Мариуполь много споров, разговоров, вывезти мирных жителей, русские не дают, что-то такое.
Ну, приезжайте в Мариуполь, посмотрите с этой стороны, ведь как легко уличить пропагандистов,
кремлёвских, этих армейских, если они врут, можно сказать одно-второе, но всё-то не скроешь,
вы это увидите своими глазами, это ещё один совет.
Если вы видите, что западные журналисты, которые учили нас
свободе слова, печати, независимым расследованием и так далее всему,
не приезжают в какую-то точку,
который в принципе интересует.
Их политиков, их общественные мнения говорят,
это не случайно, они не приезжают, потому что они не хотят увидеть то,
что они там увидят, они знают, что они там увидят.
Не в деталях, но они представляют.
И для того, чтобы очистить собственную совесть, мы этого не видели, значит, этого нет.
Для того, чтобы легче было врать, они то не приезжают.
Ну и, плюс, естественно, начальство командировок не выписывает их туда.
Вот я предлагаю с таких позиции, профессиональных, подходить к оценке информации,
которая до всех, до нас так или иначе, доходит.
Знаете, говорят о том, что там они просто изолированы
от практически всей информации, которая поступает от нас.
И еще второе, что я хочу сказать, для меня европейцы,
это Бальзак, это Геотэ, Мери-Мэ, Байрон, но я не знаю,
Шель, вот такие люди, я с вами на эти лица, я видел много в жизни,
Я уже, увы, не так молот, как хотелось бы, но я не встречал лжицов такой 100%, 999 проба.
Я не встречал таких лжицов откровенных, вот даже в обычном окружении, а Шнегуи там удивительно.
Так вот, но вы...
Конечно, они думают, что они, правда, говорят, и многие из них искренне верят в то, что они говорят.
От того, что... Нет, секунду.
Шарль Мишель уверен, что русский солдат стрелял в памятник Шевченко.
Это ему внушили.
Значит, или настолько тупой, или настолько, извините, михотелой и подверженной внушению.
Это мы можем разбирать, каким образом на Западе сегодня политиками становятся телевизорные персонажи,
как действует глубинное государство. Это отдельная темка.
Мне что разбираться, я сказал, в душе Шарль Мишель верит.
Или он такой дурачок, что его обмануть легко.
Но если ты политик такого масштаба, вот, не будь идиотом.
Ну, поезжай на ту же пусть.
Главный европейц.
Главный.
Я должен быть идиотом в этой ситуации.
Он играет этой визжиме.
Он играет.
Он играет его роль политическим.
А искренне.
Или никакая нам какая визжима.
Я не об этом.
Но в их руках это самое правосудие международное,
квазе правосудии.
Но тем не менее, мы же видим, что они все делают безнаказанно и постоянно всолаются в счастье вдохновения этих под наркотиками.
Солдат боевиков этого Азова и так далее, что их спасут, и Путины русских будут судить в Гаге, они в это верят, судить в Гаге.
А мы к чему готовимся, я уже говорил, составить список, признаков и примеров Украины как террористическое государство,
Ничего не стоит.
Это делается очень легко.
Мы составили этот список.
Мы подъявили мировообщественную мнению,
которая включает вся 200 стран,
а не только вот эти 40 или 35.
Второе.
Вот это...
Есть такое русское слово,
оно не буду,
которое объявило,
что Путин приказал насиловать Украинок.
Это официальное лицо.
На там вице, например, или кто-то.
Веричук.
Вот. Неважно как.
Говорю на вопрос. Это обвинение в тяжком преступлении, как военным, так и по гражданскому уголовному кодексу конкретного лица, я уж говорю о всей России, где список от имени Российской Федерации, политических фигур, членов Украинского руководства нынешнего, которым предъявлены не солдат Азова, не бойцов Азова.
Вот этих, которые достойны, но трибунала на уровне района или дивизиода.
Где список этих лиц, с предъявленными, с формулированными обвинениями в тяжких преступлениях,
как вот типа лучшие колевиты против российского государства и конкретных людей?
Надеемся, что он появится.
Сколько? Сколько мы можем?
У нас полдумая юристы, половина сайта федерации и третий юристы.
Олег Кришнедас соврать.
Повернулся сразу к вам.
Ну, со стакетом.
Они каждый день грозят гагой.
Грозят гагой.
Всем, начиная от Путины и заканчивая журналистами,
вами тоже, я так думаю, Евгений.
А мы все считаем, что правда победит.
Правда победит, мы в это верим и обязательно надо победить.
Верим, верим. Пусть они увидят. Пусть они услышат это.
Они важно им ничего. Вы слышите, что они говорят?
Вот только что ТАС. ТАС нам сообщает.
Великобритания считает, что Украина по-прежнему остается кандидатом наступления в НАТО.
Кому мы что должны доказывать?
Вот это и подружки нашей Лизеи или хиппи за министр обороны.
замминистра обороны. Это Лиза уже наговорила. Наговорила. Наговорила. Уголовное дело в любом
районном суде города Москвы. Ну так пригласите ее еще раз. И не в МГУ, а в районный суд. Вы приглашал не я,
это первое. Вы у нас отвечаете за МГУ. Я не работаю. У нас есть прокуратура и
Следственный комитет. Перенесемся мы в Берлин Михаил Антонов, шеф нашего европейского
с нами на прямой связи, Михаил, конечно, интересно наблюдать за разработкой шестого пакета.
Тревожно чего там? Тревожно, мало чего-то напридумывают, но в итоге, конечно, европейцы показывают, так скажем,
зачатки разума, разумного мышления, хотя бы прогматики, да, и говорят, что мы же сами будем страдать, зачем отказываться.
Давайте бильд почитаем.
Бензин в Германии продолжает дорожать управляющим же
заправочных станций, тем временем приходится менять
ценники аж по 20 раз в день.
Немецкие эксперты по этому советуют, имеет смысл поискать
заправки по дешевле, в течение дня разница в ценах
может составлять до 20 центов за литр.
При нынешних ценах, заправляя полностью 50 литровый бак,
каждый раз можно и вовсе сэкономить около 10 евро.
Если верить в последнем данном, самые высокие
цены на немецких заправках сейчас с 5 и до 8 утра.
Самые же низкие цены обычно вечером с 18 и до 22.
Ради экономии эксперты поэтому также рекомендует немецким
автомобилистам обязательно использовать специальные
приложения, которые сравнивают цены на бензин на заправках
в нужном районе.
Не факт, что заправочная станция с углом окажется
самой дешевой и небольшой крюк в пути иногда действительно
может помочь немножко сэкономить.
Михаил, а где тот уровень европейских страданий, на которые средний европеец готов пойти, чтобы по-разному уничтожить Россию или помочь Украине?
Здравствуйте Евгений, вы знаете, довольно сложно, вы мне вопрос задали. Наверное у каждого европейца этот порог полевой разный.
если, это сказать, ну, очевидно, он, наверное, ниже, чем у людей, которые жили в России в 90-е годы.
Действительно, сейчас постепенно нарастает вот эта волна недовольства тем, что происходит.
Люди жили, имели какой-то свой уровень достатка, и теперь вынуждены, ну, практически,
уполовинить его из-за того, что происходит в Европе. И, вероятно, это будет как-то отражаться и,
в том числе, на поведении европейских избирателей. По мере, естественно, когда, если Россия действительно
начнет отвечать на вот этот шестой пакет санкции на нефтяной имбарго, надо же понимать, что,
если Россия не будет поставлять нефть в Европу, то нефть на рынке станет меньше, ее цена вырастет,
и соответственно Россия-то ничего не потеряет, никаких бюджетных доходов. А вот где альтернатива
для европейских потребителей, где она та самая запасная страна Бензоколонка, для них не совсем
понятно. И сейчас мы как раз и наблюдаем движение в этом направлении. Но я могу
сказать, что для государства, видимо, болевой порог наступит в тот момент, когда, скажем,
правительство Германии перестанет или федеральные земли перестанут иметь возможность выполнять
свои социальные обязательства. Вот это тот самый болевой порог, который, я думаю, они переступить не смог.
Спасибо огромное, Михаил. Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро, был с нами на прямой связи из
Берлина. Действительно, мы все сейчас только об этом, об оливом пороге Европы, об оливом пороге
Соединенных Штатов, об оливом пороге Нашим, Константин Васильевич, а мы на что готовы пойти,
чтобы противостоять экономически? Нет, но вы знаете, что в России достаточно часто можно
можно слышать мнение, что мы должны сами ограничить поставки в Европейский Союз для того, чтобы...
Мы с вами единственный кто против?
Абсолютно правильно. Мы как раз здесь, здесь в меньшинстве, здесь в меньшинстве, но я остаюсь при своей точке зрения.
И в том числе потому, что Европейский Союз сам уже все больше совершает экономических ошибок и наломает столько дров,
что, конечно, просто диву даешься, но, опять же, давайте просто не будем думать о том,
что вот если введут шестой пакет, то там, скажем, уже завтра начнутся такие экономические трудности,
что Европейский Союз чуть ли там не развалится. У нас, мне кажется, тоже есть у многих такие
завышенные ожидания экономического коллапса в моменте, но, безусловно, шестой пакет – это
Это очень серьезный экономический эксперимент над Европой, и дело даже на мой взгляд не только в рынке нефти европейском.
Почему? Потому что там это много тоже говорили о том, что европейский союз просто даже в элементарных моделях нефтяных не способен найти.
Сейчас в моменте на рынке эту альтернативу есть отдельные государства, которые просто даже говорят прямо,
Вы говорите, что к концу 2022 года мы должны отказаться от российской нефти.
Известные случаи в Венгрии и Словайке говорят, что мы на 70% зависим от российской нефти.
У нас нет морских портов, у нас нет интерконнекторов, получается, как в известном анекдоте.
Прости, еще и российская нефть дешевле.
В известном анекдоте даже не берем, просто возьмем наличие товара.
Как в известном анекдоте, как мышкам давали советы, как от хищников избавиться, приводит шесть ежиков.
Примерно так сейчас происходит планирование, потому что когда приходят там в Венгрии,
Да не давай, слушайте, а мы что будем делать?
Ну там как-нибудь ладно, вам дадим исключение.
Об этом узнают другие страны.
Говорят, а нам тоже тогда дайте исключение,
потому что мы не совсем понимаем, как из этой ситуации выкрутится.
Но на самом-то деле они идут дальше.
И мало кто обратил внимание, что на самом деле в этом шестом пакете
есть не только ограничение на закупку нефти и нефтепродуктов европейскими государствами.
Там есть гораздо более интригующие вещи.
Европейский Союз пытается запретить любым европейским компаниям
иметь любое отношение к торговле российской нефти,
страховым компаниям, перевозчикам,
то есть там есть запрет на предоставление судов,
на предоставление страховок,
то есть на самом деле Европейский Союз пытается эти санкции
сделать трансграничными и сделать так...
То есть настоящая эмбарга такой?
Сделать так, чтобы европейский трейдер, а в основном, понимаете,
О чем я говорю? О том, что десятилетиями Соединенные Штаты в Великобритании создавали систему нефтяной торговли,
которые им выгодно. Это доминирование долларов, наличие фьючерсов и других бумажных обязательств,
наличие системы бирж. И сейчас наличие тех же трейдеров, которые соединяют поставщика с покупателем,
покупателям, обеспечивают страховку.
Эта система работает, это отложенная очень непростая и сложная система.
Это только кажется, что в одной точке добыли, а в другой потребили, это все надо
соединять по определенным правилам. А теперь Европейский Союз сам топором
всю эту систему начинает рубить. И последствия эти, они далеко за пределы
Европейского Союза будут... А для нас эти последствия, чем чревато?
Нет, ну на самом деле ваш корреспондент так тоже уверенно сказал, что мы ничего не потеряем.
Понятно, что это будет серьезная борьба за рынки из быта.
Тоже давайте не строить иллюзии.
То есть против нас будет вестись борьба просто на запрет любых, любых операций с нашей нефтью.
Конечно, у нас есть сильная сторона, она связана с тем, что без России сегодня нефтяной баланс не сводится.
И это понимает в других странах.
Но меня еще поражает действие из Соединенных Штатов и европейцев,
которые сами демонтируют, начали демонтаж той системы, которую они создавали.
Сегодня было заседание ОПЕК плюс мы видим, что по-прежнему страны,
которые входят в эту нефтяную коалицию, включаются в страну,
они не собираются менять квоты, они по-прежнему придерживаются существующих решений.
А почему? Саудиты, естественно, спрашивают, а, собственно, зачем нам это?
Конечно, нефт Патриста. Да, ради бога.
Конечно, почему мы должны сейчас там замещать русских?
Они наоборот дают наценку на свою нефть, вы хотите замещать?
Да платите нам, вопросов нет, но добычу мы сегодня увеличивать не будем.
А дальше они тоже за этот вопрос.
Сегодня вы так пытаетесь расправиться с русскими по политическим мотивам.
Завтра вы тоже самое скажете про нас, и уже сказали, в принципе,
просто еще не дошли до такой жёстких санкций, но это произойдёт.
Зачем нам подыгрывать вам в этой ситуации?
И когда мы понимаем, что физически эту не найти нельзя,
конечно, страны, которые находятся тоже в рисковой зоне,
например, Индия, тоже все знают, что сейчас в тяжелейшей ситуации связана и с жарой,
но опять же, эта ситуация не только с жарой связана,
она связана в том числе с угольным имбарго,
когда Европа вводит имбарго на уголь,
ту же взлетают цены на уголь,
это все приводит к росту стоимости электроэнергии в Индии,
там еще жара, и они оказываются в тяжелейшей ситуации.
Дальше сейчас начнется ситуация с продовольствием.
Она абсолютно предсказуема.
Она произойдет уже вот в ближайший сезон сбора урожа.
Это тоже запрограммированная вещь.
И, конечно, другие государства тоже будут задавать вопросы.
А во что вы нас втягиваете?
То есть вы сейчас ломаете просто ситуацию на рынке энергоносителей.
Дальше вы начнете ломать, уже начали ломать ситуацию на рынке продовольствия.
Цены растут вверх.
В товарной кризис он просто начинается.
И как бы зачем, зачем вы...
Причем вы же сами создавали вот эту идею глобальной экономики,
где свободный доступ там товаров, потоки капиталов.
Теперь выбирайте топор и эту глобальную экономику начнете вырубать,
говоря, там вас выкидываем, вас выкидываем.
Вот конкретная новость.
США планируют крупные закупки нефти для выполнения стратегических резервов.
По информации телеканала CNN, администрация Байдена планирует осенью сбор заявок для закупки 60 миллионов баррелей.
Где возьмут?
60 миллионов баррелей — это 60% суточного потребления нефти в мире.
Где возьмут?
Закупки, ну они прежде всего, скорее всего, возьмут у самих нефтяников американских, но вот тоже тут ситуация известная.
Если Байден, например, запрещает, он вот на прошлой неделе отменил лицензии, которая Трампа давала на добычу на Аляске.
Нефтяники спрашивают, дорогой товарищ, так подожди, ты требуешь от нас заместить русских и требуешь больше нефти, а сам бьешь нас по рукам,
то говоря о том, что инвестиции в нефтянку это преступление,
то отбирая в нас лицензии, который выдал предыдущий президент,
как мы будем вылечить добычу в этой ситуации?
Мы скоро вернемся никуда не уходить.
Интересно, Олег Викторович, сообщение прилетело из Киева.
Пока из уст пресс-секретаря Никифрова, пресс-секретарь Зеленского,
прозвучало нечто неожиданное.
Украина по-прежнему заинтересована в мирных переговорах,
и второе, вообще смешно,
на администрацию Зеленского из вне никто не давит.
Женя, начиная с 24 февраля,
мы слышали такое количество самых разных заявлений
на счет переговоров,
что я перестал в них вслушиваться.
Мне гораздо интереснее, что происходит там на поле боя,
потому что там решается судьба, в том числе и так далее.
Конечно, это важнее.
Я хотел бы, вот в продолжение нашего разговора, продолжить мысли Виталии Витальтовича
по поводу поведения европейцев, включая и санкционные, шестой пакет,
и вот этот театр абсурдно связан с враньем, с ложью публичной.
Вы задались вопросом, как может образованный человек что-то понимающий,
господин Мишель действительно верить в то, что русский солдат стреляет в голову на Шевченко.
Поймите простую вещь, это работа, это люди, которым абсолютно все равно, как врать,
в каких масштабах врать, что говорить, как нагибать партнера, не думая о его будущем,
потому что все подчинено принципиальной и главной задачей. Сегодня ставки сделаны,
Во всей этой истории сделана грандиозная огромная ставка на то, что в результате этого глобального конфликта Россию нужно смести.
Политически, экономически в военном отношении.
И поэтому, когда вы задаете такой маленький вопрос, почему он несет эту чушь, то эту чушь он встраивает в эту огромную стратегию.
И поэтому, когда мы будем им объяснять, что русские солдаты не убивают мирных жителей, не стреляют по жилым кварталам, не прикрываются мирными жителями, не насилуют женщин,
На голубом глазу это будет не приниматься и будет говориться прямо противоположно.
Это работа, это метод, это то, что стало их инструментом.
Надо понять, это большая война, информационная, где ложь такой же оружие, как стингер.
Понимаете, они просто пользуются этим оружием.
Поэтому, когда мой коллега сейчас говорит, как же так, в шестой пакет санкции,
когда они, мы еще даже контр-санкции-то не объявили, у них уже экономические проблемы,
мы еще ничего не сделали, мы ни один кран не перекрыли, мы еще еще даже не сказали в ответ,
ну вот только рублевая эта история, то она все понимает, что она на самом деле ничего такого
для них сакрального не несет, она даже в каком-то смысле не противоречит эксансационной политики,
потому что не посегает на те активы, которые они представили, и то у них уже экономические
проблемы. И резонный вопрос. Куда же вы идете? А вот туда идем. Они полагают, что в этой
глобальной войне мы первые не устоим. И они поэтому готовы жертвовать в Венгрии,
жертвовать какой-нибудь там Румынией, ну, что-то более Украиной. А остается что? А? А должно
остаться что? Париж и Берлин? Это уже дело. Или только Вашингтон? Ну, должно упасть раньше, чем
Париж и Берлин. Ну вот, я думаю, здесь их как раз ожидают большая историческая неудача. Боюсь,
что так. И последнее очень важное. Вот, знаете, вот этим господам Мишелю, Кулебе, что-либо объяснять,
вести с ними диалог, ребята, это неправда, вы придумали, это все ложь, бессмысленно. Знаете,
для кого это важно? Для кого важно, как воюет русский сегодня там. А вот для мариупольцев,
которые вот те районы Херсона, Запорожья, а мариуполя, куда пришли российские солдаты,
Для них важно.
Да и для Брюссельцев важно, понимаете, для простых людей, которым перекрыли доступ к информации из России.
Мы скоро вернемся.
Накончательное решение по пакету санкции против России.
Евросоюз примет, возможно, уже завтра, по крайней мере, пост преды ЕС.
Соберутся на совещание и обсудят санкции против России.
Подробности в вестиах.
До ближайших минут.
До свидания.
